私…
我……
予備校やめます
要从补习班退学了。
～
『arrow』
消えない悲しみを
振りまいて
『arrow』
挥洒着
无法抹灭的悲伤
言えないため息で
誤魔化している
用说不出口的叹息
掩饰着
いつか泣いた情景、
曾经哭过的场景……
一切も合切も
引き裂いていく
一切的一切
都要被撕碎了
洗い出す魔法に本当に
用发掘的魔法
引き連れた答えを
将心中所思的答案
心臓に刻んでゆくんだ
铭刻于心脏深处
頑張っても
結果は変わんない
即便努力过
结果也不会改变
差し当たっても
変化は不安かい
即使伸手相抵
变化也令人心生不安
想いを描いたグランドに
在描绘着思念的球场上
世界を結んだ赤い糸
连结世界的红线
観測できなくて
変則的な嘘
观测不到
异常谎言
悲しげなプライドに
带着悲伤的自尊心
想いを待つ僕たちは
等待心意的我们——
感覚的被害に
未来さす妄想
感觉上的伤害
对未来做出的妄想
想いも愛も強いも
心意与爱意都很强烈
わかっちゃいないよ
你根本不明白吧
考えたって消えたって
就算思考就算消失了
食らってゆくんだって
还是会逐渐被吞噬掉
捨て、行け
抛下一切，离开吧
狂った日々に祝杯と
为疯狂的日子举杯庆祝
胸に銃声を
在胸中响起枪声
歪んだ明日に救いはない
扭曲的明日不会带来救赎
耳を塞いでも闇は轟く
哪怕捂住耳朵，黑暗还是在耳边轰鸣。
いつか泣いた夜を歌にして
歌唱那段曾经哭泣的夜晚吧，
生き延びてよ、
行かないでよ
活下去——
不要走啊——
祈り、そして、壊すように
祈祷着，并且破坏
心まで伝えて
连内心也传递出来
大人なんて
大人们
なにもわかっちゃいない
什么也不明白
イかれたこの世界中で
在这个疯狂的世界里，
～
まず 謝れ
首先必须道歉。
はあ？
啊？
それは そうね
那倒是呢
えっ すばるちゃん
桃香さんの味方？
诶 小昴
你支持桃香姐吗？
味方も敵もない
没有敌我之分，
ただ あんな場所で
いきなり話したのは ニーナが悪い
只是在那样的地方，
突然说出那些话的仁菜不对。
ステージは
お客さんに見せる場所だ
舞台是，
让观众欣赏的地方，
一番大切な場所だ
是最为重要的场所，
お前の個人的事情を
話す場所じゃない！
不是让你讲述自己的私事，，
而是讲故事的地方！
だからこそ
あそこで言いたかったんです！
正因如此，
我才会想在那里说出口！
桃香さんに！
对桃香小姐！
うう～
呜～
ふん！
哼！
ううう～
呜呜～
２人とも座って
人 見てる
两个人都坐着，
看着别人。
私たちに何にも言わないで
いきなり“やめる”とか“最後”だとか！
他们对我们什么话都没说，
突然就说什么「放弃」或是「最后」之类的话！
何の相談もなしに
プロ目指すと決めたヤツに
完全没有任何商量——
就对决定成为职业漫画家的人——
言われたくない！
我才不想被你这么说呢！
どっちもどっちだね
真是半斤八两啊。
そもそも お前が
複雑にしたんじゃないか！
而且，本来就是
你把事情搞得这么复杂的吧！
ごめんなさい
对不起。
とにかく
总而言之，
私は続けます！
我继续说下去了哦！
バカみたいに
熱くなるのはいいけど
像个傻瓜一样
热血沸腾是好事
あとで後悔するぞ
等下你肯定会后悔的
ダイヤモンドダストが
どんだけ人気あるのか 知ってるのか？
你们知道
钻石之尘这作有多受欢迎吗？
だからって 何もせずに諦めたなんて
言いたくありません
即便如此，
我也不想说因为什么都办不到就放弃了」
自分たちが間違っていたなんて
我们才不会说，
言いたくありません！
是我们自己弄错了呢！
くっ…
咕……
現実を見ろ
面对现实啊。
何も見もしないで
逃げようとしているのは
什么都不肯看，
就想逃避的不是别人——
桃香さんじゃないですか
正是桃香小姐你啊。
うるせーな！
お前に あたしの何がわかるんだよ！
吵死了！！
你又懂我什么了啊？
じゃあ 教えてください！
那请你告诉我吧！
なんで バンド続けてきたんですか！
为什么要坚持音乐之路啊！
通用しないって
本当に思っているんだったら
你难道真的
以为自己不会成为明星吗？
なんで 田舎に
帰らなかったんですか
你为什么
不回去乡下呢？
またバンド
始めたんですか！
又开始组乐团了？
是吧？
とにかく
お前は予備校に戻れ
总之——
给我回补习班去。
嫌です
不要。
じゃあ 好きにしろ
那就随你便吧。
逃げるんですか
你要跑掉了吗？
逃げないでください！
不要逃跑啊！
…黙れ
…闭嘴。
熱いですね
你还真是热情啊！
バカなだけよ
我这只是单纯地笨而已啦，
殴りたければ 殴っていいですよ
你想打我就打吧，
慣れてますから
反正我已经习惯这种情况了。
手を出したらいいですよ
你就动手吧，
そしたら 桃香さんのこと
軽蔑できます
那样一来，我就可以
好好轻视你了。
あいつらと同じなんだって…
因为她们也和你一样……
んっ…
嗯！
ふぇぇぇ…
呜诶诶……
水 飲む？
要喝水吗？
また 終わりね
又到结束的时间了呢
始まりですよ
是开始哦
お疲れさまでした
辛苦了。
また明日 連絡するね
我明天再联络你哦。
うん
嗯。
あー やっと
この空気から解放される
啊，终于……
能够逃离这种气氛了。
おい！
喂！
何ですか？
什么事？
そのギターは何だ？
那把吉他怎么了？
帰り際に もらったんです
我在回家时收到的。
もらった？
收到？
いけませんか？
不可以吗？
ミネさんが 使ってないギター
ニーナにあげたの
美智子阿姨把没有在使用的吉他
给了仁菜
あんたの声には
チヤホヤされたいって いやらしさがない
你的声音中
并没有那种想被追捧的下流气息
桃香さんと一緒だから
頑張れって言って
因为和桃香小姐在一起的缘故
让我有了努力的动力
では またー
那么，再见了~
安全運転でね～
小心驾驶哦～
電車 本当にあるのか？
真的有电车吗？
ないよ～
不是啊～
少し 話しといたほうが
いいでしょ
稍微聊聊
比较好吧？
これでも 気を利かせたの
我这可是体贴你呢。
ルパたちは知ってたのか？
露帕她们知道吗？
仁菜が あんなこと言うなんて
仁菜居然说出那样的话。
まさか
怎么可能？
ただ 予想は してただろうね
最近のニーナ見てたら
只是预料到吧。
看到最近的妮娜，
気づかぬは 桃香様だけなり
只有桃香大人没有察觉。
なんで止めなかった？
为什么不阻止她呢？
本人の自由でしょ
这是个人自由吧。
仁菜が言ってるのが
どれだけ無謀か
她不知道自己在说啥，
有多胡来吗？
すばるだって わかってるだろ？
你也是知道的吧？
しかも インディーズデビューすら
してないバンドが…
而且 我们这个乐队连独立出道
都还没做过啊…
この前のフェス
上次的比赛
通過した
就通过了预选
それと ルパさんのところにも
而且 记录铺那边也接到了
レーベルから“興味ある”って
連絡 来てる
唱片公司表示「感兴趣」的
联络
えっ？
咦？
ウソみたいに
思うかもしれないけどさ
听起来可能很像在说谎，
但——
桃香さんはさ
元ダイヤモンドダストなわけでしょ
不过……
桃香小姐本来是钻石星尘吧？
智ちゃんとルパさんも
小智和路帕也是。
ネットでは結構 注目されていた
謎の２人組
网络上受到相当多的注目
神秘二人组
さらに ニーナの声は
而且仁菜的声音
この前 どっかのボーカルがさ
“いい”って つぶやいて
之前有某个歌手
说「很棒」的话
軽くバズった
稍微爆红了
ほんとか
真的吗
フォロワー
もう こんなにいるし
追随者
已经有这么多了
今度のライブのアンケだって
这次的演唱会问卷调查也是
私ら目当てのお客さんが…
最想看到我们的人群……
一番多い！
就是最多人的那一群！
そっか
这样啊
ニーナが言ってるのは
夢物語じゃない
仁菜所说的，
并不是梦话。
そりゃ ダイダスに勝つのは
むちゃだけど
要赢过戴达斯是
强人所难
少なくとも 第一歩は
踏み出すことができる
至少 第一步
已经能迈出
ルパたちは 何て言ってる？
鲁帕他们在说些什么呢？
あの子たちは
元からプロ志望でしょ
她们两个
原本就是职业选手吧。
すばるは？
你呢？
私は合わせるよ～
我会配合你的啦～
みんな いつまでも
キッズじゃないってこと
这代表大家
永远都不会是孩子了呢。
あとは 桃香さん次第かな～
接下来就看桃香小姐怎么决定咯～
もともと みんな
賛成だったってわけか
大家原本就是
赞成的吗？
そういうわけじゃないよ
并不是那样的
ただ ニーナが言うんだよね
只是，仁菜她说了
“本気なら 退路を断って
目標決めなきゃダメだ”って
「如果你是认真的，
那你就必须下定决心，去斩断后顾之忧才行。」
はっ…
哈？
難しいからこそ
退路を断たなきゃいけないんだよ
正是因为很难，
才必须要断了退路才行啊。
Ａマイナー…
A小调……
Ｆ…
Ｇ…
うう～ こんなの
よく みんなやってるなぁ
呜呜～～这种东西，
大家竟然都能做出来呢。
えーっと…
我想想…
フリーダム フリーダム
私は今日から自由～～
freedom freedom
我从今天开始自由啦～～
明日も～ 明後日も～
好きなことする～～
明天也是～后天也是～
去做自己喜欢的事情吧～～
ジャカジャン！
叮锵！
“お父さんへ”
「给爸爸」
“今まで育ててくれて ありがとう”
「谢谢你养育我至今」
“これからは
ひとりで頑張ってみます”
「从今以后，
我会独自努力的。」
“仕送りは もう結構です”
「不用再给我生活费了。」
“預金通帳もお返しします”
「存折也还给你。」
“仁菜”
「仁菜」
ゴクリ…
咽口水……
食べたらクビだからね
吃了我就要你卷铺盖走人哦。
やっぱり～？
果然吗？
当たり前でしょ！
那当然啦！
まったく… なんで わざわざ
ここにバイトで入るのよ
真是的… 为什么特地
到这里来打工啊
バイト自体 初めてだから
因为是第一次打工
知り合いが いたほうが
いいかなって…
所以觉得有个熟人
会比较好…
だから 遅いって！
都说了很慢了啊！
“おあいそ”つったら
とっとと来いよ！
既然答应的话，
就赶紧过来嘛！
すみません
不好意思
外国人が
口答えしてんじゃねーよ！
你这老外，
少在那儿顶嘴了！
あの！
那个……！
失礼しました
真是对不起。
気をつけろ！
注意点啊！
ありがとうございました～
谢谢您～
ルパさん
卢帕先生。
こんなの 日常茶飯事ですよ
这种事情是家常便饭哦，
私にも ロックは必要
ということです
我也需要摇滚乐啊，
就是这么回事。
在庫 見てきますね
我去看看库存了。
で 桃香とは
どうなったの？
话说，
你跟桃香怎么样了？
別に どうにも…
没什么特别的……
今 話しても
またケンカになるだけだと思うし
现在再谈这件事……
我觉得也只是会继续吵架而已。
言っとくけど
このまま ゴタゴタが続くようなら
先说好——
要是你们继续这样闹下去，
私たちは やめるからね
我们可是会罢工的哦。
わかってる…
我知道了……
へい！　いらっしゃいま…
嘿！欢迎光临……
せ…
餐……
並 １つ
一碗并汤面。
こんにちはー
您好～
並 １丁！
并 一斤！
ビールは
よろしいんですか？
啤酒，
可以吗？
仁菜
ご注文でしょうか？
要点单了吗？
このあと 時間あるか？
之后你有时间吗？
ありま…
你不是说……
すっ！
现在很忙吗？
どこ行くんですか？
那你要去哪啊？
近くだよ　すぐ着く
近一点的地方　马上就到
そうですか
是这样哦
ったく メール待ってるのに！
真是的 我在等你的简讯耶！
少しは気にして
何か 送り返してこいっての！
稍微关心一下
至少回我个什么嘛！
大丈夫です
不用了啦
ん？
嗯？
“好きの反対は興味なし”って
いうじゃないですか
不是常说，
喜欢的反义词是漠不关心吗。
あれだけケンカしてるのに
まだ２人で話そうなんて
明明那么爱吵架，
却还想着两个人一起商量问题，
大好きな証拠です
这就是你们相亲相爱的最佳证明了啊
バカなだけよ
只是单纯的笨蛋啦
ここ… ですか？
就……这儿么？
いいから ドア開けてみろ
少废话，给我开门
『空の箱』
何を頼りに
進めばいいのでしょうか
《空箱子》
究竟该依靠什么？
我才能前进呢？
教科書通りとは
よく言ったもので
常有人说——
按部就班。
難しい言葉だらけ
这话说得真好。
今日あの頃から
从今天那个时刻开始
ダイヤモンドダスト…
钻石粉尘……
退路を断って
生き残っていくって こういうことだ
断了退路的我们，
继续生存下去，就是这么回事吧。
自分たちのやりたい歌なんて
悠長なことは言ってられない
事到如今哪还敢说，
唱出想唱的东西这种悠哉的话呢？
生き残るために 何が売れるか
何が喜ばれるか 何が話題になるか
为了活下去，什么会卖？
什么会让大家高兴？什么会引起话题？
それを追いかけ続けるしかない
只能不断追求这些东西。
すべてが そうだとは
限らないじゃないですか
也不是全部都
这样不是吗？
自分のやりたいことだけやって
生き残れるなんて
只有做自己想做的事情
才能活下去。
ほんの一握りなんだよ
能这样的人只有一小部分而已哦！
今のダイヤモンドダストの
メンバーだって
现在的钻石之尘的成员，
一开始也是——
これが 最初から
やりたかったわけじゃない
不是一开始就
想要做这个工作。
生き残るために 売れるために
为了生存，为了赚钱。
これを選んだんだ
但就算是这样……
だからって
也不能保证
桃香さんの歌が通用しないとは
限らないじゃないですか
桃香小姐唱的歌曲就一定不受欢迎
不是吗？
その前に
桃香さんの曲は否定されて
在那之前
我写的曲子被老师否定了
試すこともなく
バンドをやめたんですよね
还没尝试就放弃了
退出了乐团
でも 実際
今の形になって売れた
不过实际上。
现在这个形式畅销了
今のダイヤモンドダストは
正しいんだ
现在的钻石尘
是正确的
最初は みんな言ってた
大家一开始都会说
“アイドルバンドなんて
ふざけるな”って
「偶像组合什么的，
别开玩笑了」，
“自分たちの歌をやるだけだ”って
「我们只是想做我们的音乐」，
誰も聞く耳を持たなかった
谁也不听我的话
でも 現実は
但是现实中
プロが絶賛しても
売れないものは売れない
就算专业人士赞不绝口
卖不出去就是卖不出去
鼻で笑ってしまうようなものが
大ヒットしたりする
那种会被嗤之以鼻的东西
却能成为热门话题。
それが この世界だ
这就是这个世界啊。
その事実が
这个事实，
少しずつ
プレッシャーになってくる
一点一滴，
变成了我的压力。
そして 選択が訪れる
然后，选择迫在眼前。
拒否すれば
続けることはできないという選択だ
如果拒绝的话
就是没法再继续的选择
あいつらは
続ける選択をしたんだ
她们是
选择了继续的人
それは 決して
否定されるものじゃない
绝对
不是被否定的人
でも 仁菜に
あたしと同じ選択は させたくない
但是 我不想让仁菜
和我做出相同的选择
“なんで田舎に帰らなかったのか”
“バンドを始めたのか”って聞いたよな
你问我「为什么没有回乡下？」
还问过我「为什么要开始玩乐队」吧？
あの時 仁菜が歌ってるのを見て
那个时候，看到仁菜唱歌的样子，
自分が最初に歌っている姿を
思い出したんだ
我就想起了自己第一次唱歌时的样子
了呢
仁菜は“売れたい”とか
“認められたい”とかじゃなく
仁菜她既不是想着「想要成名」
也不是在想着「想被人认可」
好きな歌を ただ歌っていた
只是单纯地唱着自己喜欢的歌曲
あの時の仁菜は
那个时候的仁菜——
あたしが好きだった
あたしなんだ
曾经喜欢过你
我就是我
あのころの あたしなんだよ
是那个时候的我
だから 仁菜のまま
歌い続けてほしかったんだ
所以想让你继续用仁菜的名字
唱下去啊
何にも縛られず
不受任何拘束地
その歌を横で
聞いていたかったんだ
好想在你的身边
听你唱这首歌啊。
ありがとう
ございました～！
非常感谢
您今天的光临～！
ダイヤモンドダストでした
钻石尘的各位观众，谢谢您的莅临
では 次のバンドも応援してね～！
那么请继续支持下一支乐团哦～！
私の気持ちは
どうなるんですか
我的心情
会如何呢
仁菜…
私の気持ちは
どうなるんですか！
我的心意
到底要何去何从呢！
仁菜！
離してください！
放开我！
私は
あなたの思い出じゃない
我不是
你的回忆
あなたの思い出に
閉じ込めないでください
不要把
我关在你的回忆里
さあ
仲直りの握手をしましょう
来吧
让我们和好吧
この空欄を埋めれば
只要填上这个空格的话
解けますか
就能解开这道题目吗？
井芹さん？
井芹同学？
いつの日か
总有一天
あなたならどうやって
如果是你，会怎么做？
井芹さん!?
井芹小姐!?
待ちなさい！
仁菜！
先へと進みますか
等一下！
仁菜！
要继续前进吗？
先へと進みますか
やけに白いんだ
やたら長いんだ
好白。
有够长的。
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案大致上，
都是些只有形式上的常识吧。
指先が震えようとも
哪怕手指颤抖着
あなたの歌で
生きようと思った人間も いるんです
因为你的歌声
想活下去的人 也是有的
あなたが
守らなきゃいけないのは
你必须守护的人
并不是回忆中的那个人
思い出の中のあなたじゃない
而是眼前这个活生生的人啊
自分の歌を 誰かに届けたい
という気持ちです
想要将自己的歌声传达给某个人
就是这种心情。
自分の思いを
喜びを 怒りを 哀しさを
将自己的思念，
自己的喜悦、愤怒和悲伤，
誰かに届けたいから
バンドを始めたんですよね
是因为想要传达给某人，
你才开始玩乐团对吧。
学園祭で歌って
東京に出てきたんですよね
因为想在校庆演唱，
所以才会来到东京不是吗。
プロになったんですよね
你已经出道成为职业歌手了不是吗？
何 怖がってるんですか！
到底在害怕什么啊！
何 ビビってるんですか！
到底在畏惧什么啊！
ここに いるんですよ
大家都在这里哦。
あなたに勇気づけられ
元気をもらい
因为你的勇气而得到鼓舞，
恢复元气。
あなたがいたから
飛べた人間が…
就是因为有你在，我才能飞得更高——
这样的人们在这里齐聚一堂。
あなたと一緒に歌うことを
幸せに感じて
和你一起唱歌，
让我感到无比幸福。
懸けようと思っている人間が！
想要挑战的人！
あなたを信じている
あなたの歌が！
相信你。
相信你的歌声！
桃香さん
桃香小姐。
私で逃げるな
别把我当成逃避的借口。
モモカン？
小桃罐？
だよね
对吧。
そうだよね？
对吗？
仁菜 行くぞ！
仁菜 走咯！
え？
咦？
いいから！
行了你快去吧！
ヒナ…
Hina……
おい！
はい！
喂！
我在！
先 行くからな
我先走了
電車で帰ってこい
你们坐电车回去吧
ええーっ!?
モモカン！
咦咦——?
小桃子！
桃香さん！
桃香姐！
くっ！
唔！
あっ！
啊！
桃香さん 待って！
桃香さん！
等等，桃香姐！
桃香姐！
バカヤロー
混账东西
正気か！
你疯了吗！
これで おあいこですよね
这样就算是扯平了吧
ハァ～
哈啊～
なんで逃げるんですか
为什么要逃跑呢
桃香さんが
逃げる必要なんて ない
桃姐姐
没必要逃避
桃香さんは
何も間違ってない！
桃姐姐
一点错都没有！
うるさい！
吵死了。
モモカーン！
桃子——！
しゃべらなくてもいい
ただ聞いておいて！
即使不开口也没关系。
你只要听就好！
バンド始めたって
聞いたよ！
我听说了哦，
你说你要组乐团是吗？
楽しみにしてるから！
因为我们都抱持着期待哦！
私たち 後悔してないから！
因为我们都不后悔！
これで上まで 絶対 行くから！
我们绝对会继续往上爬的！
間違ってなかったって
言ってみせるから！
我们会证明自己并没有错，
一定要让大家刮目相看。
それまで
絶対 生き残ってやるから！
在那之前……
无论如何都要活下去。
私たちも
絶対に負けませんから
我们也绝对
不会输给你们的！
私たちが正しかったって
言いますから
我们会说
你们是正确的。
間違ってなかったって
言ってやるから！
我们会说，
你们并没有错！
何なの？
那是怎样啊？
勝手なこと 言わないでよ
不要自说自话啊
あんな
クソみたいな演奏して
我们是，
演奏了垃圾一样的音乐的人啊
よく そんな偉そうなこと
言えたもんだな！
真亏你有脸说这种话！
好大的狗胆啊！
モモカン
摸摸看
アイドルバンドなんだろ
你们是偶像团体吧
後悔してないんだったら
もっとかわいく やってみせろよ
既然不后悔的话，
就展现出更可爱的模样啊。
それがプロだろ！
那样才是专业人士吧？
次のフェス
あたしらも出るからな
下次的音乐祭
我们也会出场。
そこで今日みたいな演奏やったら
如果你们到时候还演奏得像今天一样烂，
お前らの客…
你们的客人……
全部 持ってくからな！
我们全部都会抢走！！
ふんっ！
哼！
それ 何？
那是什么啊？
宣戦布告です
是宣战通告。
モモカーン！
小桃！！
私たち 忘れないから！
我们会记住你们的！！
はっ…
哈…
仁菜 乗れ
仁菜 上车吧
あの子 知り合い？
那个孩子是熟人吗？
さあ 知らない子です
不是 不认识的人
クソ… クソッ
可恶……可恶啊！
フフ…
呼呼…
何がおかしい
有什么好笑的
桃香さん
桃香同学
何だ？
怎么了？
やっぱり 私
桃香さんが好きです
果然还是我——
喜欢你。
何だ そりゃ…
什么嘛……
決まってるじゃないですか
还用说吗？
告白です
当然是要告白啊！
ううっ…
唔……
正解は無いんだ
負けなんて無いんだ
没有正确答案。
没有什么输赢。
あたしは生涯
我这辈子，
あたしであって
それだけだろう
都会是我自己。
这样子就够了。
これ以上かき乱しても
明日はない
如果继续扰乱的话，
就没有明天了。
フフ…
呵呵呵———
ルパ 何？
露帕？什么？
だから 言ったでしょ？
所以我说过了吧？
ふん！
哼！
ハァ～
哎～
やっぱ 面白いヤツらだわ
你们果然很有趣。
もう！
いくら何でも 飲みすぎです
真是的！
再怎么说，你也喝太多了吧。
いいのー
有什么关系嘛，
もう運転しないんだし
反正你也不用开车啊。
そんな真っ赤になって
怒んなよ
而且你的脸已经红成这样了，
就别生气了啦。
それ ポストです
这是明信片，
次 桃香さんの番ですよ
接下来轮到桃香小姐咯。
そっか…
好……
じゃあ ジンギスカン
那我要蒙古烤肉。
それって
ほんとに旭川の名産ですか？
那个
真的是旭川的特产吗？
仁菜だって 馬刺しだっただろ
仁菜不是也说过马肉刺身嘛
馬刺しは 熊本の名産です！
马肉刺身是熊本的特产！
全然 酔ってねーっつーの
就说没醉啊
すみません…
不好意思……
何が？
怎么了？
ほっぺた…
我的脸…
ん… ほら ここ
嗯… 你看这里
酔ったオッサンとケンカして
和喝醉的大叔打架的时候
ビール瓶で殴られた
被啤酒瓶砸到了
だから 気にすんな
所以别在意
実は 私もあります
其实我也有伤口呢
ほら
来，给你看
フッ… だろうな
呼… 我就知道
めんどくせーもんな 仁菜
仁菜你就是麻烦啊
その言葉
そっくり お返しします
那句话
原话还给你哦
また
真っ赤になんなよー
又来了
你的脸又红了
それ ポストです…
那个是邮筒…
はあああ～
哈啊啊～
いつまで やってるの
你们要玩到什么时候啊
いや だって
本当に死ぬかと思ったんだよ
不是啊，可是……
我真的以为会死掉耶。
いきなり
熱風しか出なくなって…
它忽然间，
就只能吹热风了……
ああああ…
啊啊啊啊……
もう 一晩中 暑くて
眠れなくって～
已经整整一个晚上都好热好热，
睡不着觉啊～
寝るなよ！
不准睡！！
そうだぞ
就是说啊。
フェスまでに 詞も曲も
直さなきゃいけないんだし
在音乐祭前
歌词和曲子都得修改才行。
直すんですか？
一定要改吗？
私 今の好きですけど
我很喜欢现在的版本耶。
本当か？
真的假的？
桃香さんは
何が不満なんです？
桃香小姐，
你到底哪里不满意啊？
まあ 何ていうか…
嗯……怎么说呢……
ひと言で言うと ありきたり…
简单来说就是陈腔滥调啦……
ん…
嗯……
どうして
言わなかったんですか？
你为什么
没跟我说呢？
前から 桃香さんの新しい曲
“ちょっと引っかかる”って言ってたのに…
明明之前就说过
桃香小姐的新歌「有点在意」了……
別に
其实也没什么
いいと思ったから
因为我觉得你很棒。
そうですか
なら いいです
是吗？
那就好。
相変わらず 全然食べないわね
你还是一样几乎都不吃东西呢！
そんなだと死ぬわよ
这样会死的哦。
ご･く･ら･くっ
请、多、保、重啊！
涼んだら帰りなさいよ
凉快之后赶快回去吧！
そんな 殺生な～
这实在是，太残忍了～
来週まで来てくれないんだよ？
クーラーの修理
下礼拜之前都不会过来咯？
冷气坏掉啦，
知らないわよ！
关我什么事啊！
桃香さんのところは
クーラー ないんですか？
桃香小姐她家，
没有装冷气吗？
あるけど 桃香さん夜勤だし…
有是有。不过，因为桃香小姐上晚班……
ちょっと弱くない？　風
风不会有点弱吗？
あっ
啊。
ああ パ･ワ･フ･ルっ
对、功率、太强了吧。
いちいち うるさい
你真的很烦耶。
すごい お部屋ですね
好棒的房间哦～
まったく…
真是受不了你……
あっ 桃香さん
啊！桃香小姐。
夜勤 この近くだから
あとで顔 出すって
她说她今天晚上就住在这附近，
等等会来露个脸。
本当？
真的吗？
じゃあ みんなで
ごはんでも食べようか
那么大家一起
吃饭吧
ここで！
在这里吃！
なんで そんな話に
なってるの？
为什么会变成这样？
我们是在聊什么话题来着？
１時間だけって言ったでしょ　ほら
我不是说过只有一小时吗？　你们看
あれ…
咦？
終電 行っちゃった
末班车已经开走了
ですね
是啊
てへ！
诶嘿~！
つーか 最初から
それ 狙ってたでしょ！
话说回来，
你从最开始就是这么打算的吧！
まあまあ
トランプでも やろうか
算了算了。
我们来玩扑克牌吧。
用意がいいな！
准备真齐全啊！
先に寝ますか？
你要先睡吗？
別に…
没什么……
トランプでも何でも
３人で やればいいでしょ
扑克牌还是什么别的都好，
三个人一起不也挺好的嘛。
私のことは ほっといて
别管我了。
わかりました
我知道了。
文句があるなら
言いなさいよ
有意见的话，
就说出来啊。
文句？
什么意见？
なんで文句があるんですか？
为啥要抱怨啊？
負けました…
我输了……
何だ この状況は
这情况是怎么回事
そもそもの原因は ニーナ
说到底都是仁菜的问题
違うよ！　そもそもは
うちのクーラーでしょ？
不对吧！　本来就是
我家空调的错吧？
少しは我慢しなさいよ！
稍微忍耐一下啊！
したよ！
忍了啊！
智は？
もう寝てます
智呢？
已经睡着了
曲のこと
言ってなかったか？
你不是说过
曲的事情吗？
特には…
没怎么聊…
そっか…
这样啊……
何か言いたそう
だったんだけどな…
他刚刚
好像想说什么来着……
どこ行くの？
你要去哪儿？
冷蔵庫に
去冰箱那
ぬるくなったら まずいだろ？
要是变热的话不就糟了吗？
おばあさまに見つかったら
どうなると思ってるの？
如果被奶奶发现的话
你觉得会发生什么？
大丈夫だって
朝までに全部 飲み…
没事啦
我到早上之前全部喝完…
ヘビ？
蛇？
智ちゃんのペットだよ
那是小智的宠物啦。
大丈夫 毒はないし
穏やかな…
没问题，它不会咬人的。
好温和……
ヘ～ビ～!?
蛇～子～!?
もったいない
真可惜…
イヤ～！
不要啊～！
え？
咦？
えっ？
ハァ ハァ ハァ…
桃香さん？　桃香さん？
呼、呼、呼…
桃香同学？桃香同学？
そこに籠もられても
困るんですけど！
你躲进那个笼子里，
我们会很伤脑筋耶！
捨ててきて！
いいから 早く！
把它丢掉吧！
别管那么多，快点丢！
桃香さん ヘビ苦手だったんだ
原来桃香同学害怕蛇。
古風なんですね
真是个传统的人呢。
ヘビだぞ ヘビ！
お前ら 平気なのか!?
那是蛇耶，蛇！
你们几个都不怕吗!?
ニィ～ 別に…
咪～不会啊…
おかしいだろ！
太奇怪了吧！
女子が４人も揃って
全員 平気なんて！
竟然有四个女生聚在一起，
而且全部都不怕！
ちょーっと 一緒にいれば
我们四个人待在这里的话，
桃香さんの後ろ ヘビいますよ
就会有一条蛇在桃香同学的身后哦。
ひい～！
咿～！
開い… た!?
要被……拉开来了?
イヤ～！
不要啊～！
ナイス ビール！
啤酒干得好啊！
ちょっと 待って待って！
等一下，给我等等！
とにかく 今は智ちゃんの部屋に
入れてありますからっ！
总之我先把东西放在
小智你房间里了！
いったん出てきてくださいよ
拜托你先出来一下啦。
ちょっと 壊れ…
有点坏掉……
い･や･だ！
不、要！
もう…
子どもじゃないんだから！
真是的……
又不是小孩子了！
マジ壊れる
仁菜さん！
真的要坏掉了啦。
仁菜小姐！
ぐえっ！
唔啊！
どうですか！
怎么样呢？
マジか…
真的吗……
二度と来ないで！
别再来了哦！
じゃあ バイト行く
那我要去打工了。
いってらっしゃーい
路上小心。
ヘビ 処分しとけよ
小蛇 处理掉吧
そういえば ヘビちゃんは？
话说回来 小蛇呢？
すばるさんが
これだけは預かってくれるって
昴哥说
至少要把这玩意儿收着
ヘビになりたい…
好想变成一条蛇……
とりあえず 解散よ
总之就先解散吧。
ルパ 行くわよ
露帕，我们走。
一応 家の様子
見に行かないと…
我得去看看
家里的情况……
えー 私ひとり？
咦——只有我一个人吗？
練習も ないのに
明明还没有排练。
なんで あんたと
顔合わせてなきゃいけないのよ
为什么我必须
跟你碰面呢？
そういうのも大事だって
桃香さん 言ってたよ
这样也是很重要的哦。
桃香小姐是这么说的呢。
あっ 時間あるんだったらさ
私の練習 見てくれない？
啊，如果有时间的话———
可以看一下我的练习吗？
えっ？
咦？
家 行って
ギター取ってくるから～！
我去一趟家里，
马上把吉他拿过来！
アコースティックですか？
你是说原声吉他吗？
うん
嗯。
それじゃあ いきます
那我开始画了。
どう？
次のライブで やってみようと思って
怎么样？
下次现场表演时我想试试看，
こんなに上達してたんだ
我进步这么多。
いいんじゃない？
应该不错吧？
もう１人 ギターいると
音も厚くなるし…
如果再有一个吉他手，
音量也会变厚……
無理
えっ？
办不到。
诶？
その腕でライブなんて
冗談じゃない
这种手腕想上舞台，
开什么玩笑。
…ちゃん？　智ちゃん？
小智？　小露？
智ちゃん！
小露！
あっ…
啊…
どうだった？
怎么样了？
ルパは？
鲁巴呢？
私は専門じゃないので
我不是专业的，
それ言ったら
私だって ギターは専門外よ
那这么说的话，
我也不专业啊
でも 音楽は詳しいんでしょ？
但是，你对音乐很了解吧？
まあ…
嗯…
まあ いいんじゃない？
嘛，不是挺好吗？
趣味でやる分には…
做自己的爱好……
趣味？
爱好？
ステージじゃ無理ってこと？
在舞台上不行吗？
ステージで弾きたいんですか？
你想上舞台弹吉他吗？
うん
嗯
この前ね ダイダスのライブに行って
思ったんだよね
之前我去听了戴达斯的演出，
我是这样想的
もっと うまくなりたいって
想变得更好。
桃香さんに頼るんじゃなく
所以我要帮上桃学姐，
力になって
一緒に やっていきたいって
而不是一味地依赖她，
和大家一起走下去。
あっ もちろん
みんなとも だけど
啊 当然啦
也得跟大家说一下才行呢
だから どこか直したほうがいいところ
あったら 言ってよ
所以如果有什么需要改进的地方
请告诉我哦
別に…
也没什么啊…
言ってよ～ 智ちゃん！
你就说嘛～小智！
そんな ままごとギター
就当是在过家家吧。
一生かかったって
まともにならないわよ！
就算花上一辈子，
也不可能弹好吉他的！
何度も言ってるでしょ！　本気で…
我真说过好几次了啊！我是认真的……
智の物差しで話さないでよ
别用你自己的标准来衡量我
子どもの頃から
ピアノで受賞 連発してる人と
我从小
就常拿钢琴比赛冠军——
私らは別なの
我们是不同的
やってらんない
我受够了。
あの…
あんたは黙ってて
那个……
你别说话。
ハァ…
唉……
あのさ 昨日
あの子とも話したんだけど…
跟你说哦，昨天，
我跟那孩子聊了……
ん？
嗯？
少し涼しくなってきましたね
稍微有点凉快起来了呢
そう？
是吗？
たまには クーラーなしも
いいものですね
偶尔不用空调，
也不错呢
喜んでましたよ 仁菜さん
你刚才很高兴吧，仁菜小姐
そんなわけ ないでしょ…
怎么可能……
どの面 下げて
やってきた？
你有什么脸
来这里呢？
エヘッ！
欸嘿！
どう？
怎么样呢？
智には
何て言われたの？
他到底对你说
了什么话啊？
“そんな おままごと
みたいなギター”
「那种就像，
过家家一样的吉他。」
“一生かかっても
まともにならない”って
他说「即使穷尽一生，
也无法真正变得成熟。」
うわー 結構言うね
哇，真是戳到痛处了啊
まあ あの子の性格も
あるんだろうけど
不过她那样的性格，
也是原因之一吧
やる気 なくなった？
失去动力了？
なんで？
为什么啊？
まあ 本人がそれなら いいか
算了 反正她自己觉得好就没事了
それで すばるちゃんは
どう思った？
那么小智呢，
你觉得如何？
まあ 智と同意見かな
应该和你一样吧
そっか…
是吗……
結構 練習したから
いけるかと思ったんだけどなぁ
我练习了好久才练好的，
还以为能够成功呢
そりゃあ １年 ２年で
どうにか なるもんじゃないでしょ
这肯定不是一两年就能解决的问题吧
アマならともかく
一応 プロレベル目指してんだから
业余水平姑且不论，
我好歹也是以职业水平为目标的啊
でも すばるちゃんは
何とか なってるし
可是 小昴她
过得还算不错
どうだか
我也不确定啦
智的には 私にだって
言いたいこと たくさんあると思うよ
就智慧上来说，
我觉得你应该也有很多话想对我说才对啊。
でも 言われたことは
ないでしょ？
但是
你还没被说过吧？
そりゃあ ニーナみたいに
聞きに行かないからね
那是因为我不会像仁菜那样，
主动去打听啦
あっ
啊
すいません
对不起。
奥の水槽に入れておいたから
持ってって
我把鱼儿放进后方的鱼缸了，
你可以拿走了。
エサ食べてないけど 大丈夫？
它没吃饵耶，没问题吗？
別に
没什么。
あっ 智ちゃん
啊！小智～
まだ やってたのね
你还在画画呀？
うん すばるちゃんにも
聴いてもらってた
嗯 小昴也常听哦
她很喜欢呢
イイッ…
咦……
イタタ…
痛痛痛……
へえー　あっ…
诶……啊……
智ちゃん？
小智？
解散？
東京に出てきて
我来到东京，
ネットでメンバー集めて
在网上召集成员，
バンドを始めて…
然后组建了乐团……
もしかして そこで
智ちゃんとルパさん 知り合ったの？
难不成
小智和露帕小姐 就是在那里认识的？
はい　私の他に
ドラムとギターの子も いました
嗯　除了我之外
还有打鼓和吉他的人
プロ目指すとは
言ってたんですけど…
虽然他们说……
会以职业棋士为目标…
まあね　言うだけは
みんな言うからね
是啊　只说出口的话
大家都会这么说
同じ気持ちを持っている
仲間だと信じているからこそ
因为我们深信
我们拥有相同的心情，都是同伴
その子たちへの要求も
どんどん強くなってしまって…
而向她们提出的要求，
也越来越强烈……
ルパさんは それでも
智ちゃんと一緒に いたんですね
就算这样，
路帕先生也还是和小智在一起呢。
智ちゃんは ひとりでやってくって
言ってたんですけどね
小智她明明说过，
要一个人做下去的。
あの歳ですから…
毕竟她年纪也不小了……
それから うちで
一緒に住むようになって
然后在她家
开始一起生活
２人で beni-shouga 始めて
两人一起做红生姜
何度か プロのチャンスもあって…
好几次都有成为职业选手的机会……
そのたびに 誰かと衝突して
ダメにしてきたわけか…
每当这种时候她就会与人起冲突——
然后自己就变成这样了吗……
そのせいで 思ったことを口にするのが
怖くなってるんだと思います
因此我变得害怕说出心中所想
我甚至不知道自己在害怕什么
自分の本気をぶつけると
ダメになっちゃうんじゃないかって…
我一认真起来，
就会变得不像话……
桃香さんは どう思います？
桃香小姐，你觉得呢？
ん？
嗯？
私のギター
我的吉他
一緒にステージで
演奏できると思います？
你真的觉得，
能和我们同台演出吗？
本気か？
认真的吗？
はっ…
啊……
ですよね…
我也觉得……
ただいまー
我回来了～
遅かったじゃない
你回来得可真晚啊。
あっ 食べました！
啊，你吃了！
ほら！
你看！
ほんとだ
真的耶。
どんなに慎重で臆病でも
不管多么慎重和胆小，
ただ見てるだけじゃ
何も進みませんからね
光是看着的话
就什么都不会前进的哦。
どういう意味？
这是什么意思？
さあ 智ちゃん
ちょっと散歩に行きませんか
来吧，智子，
要不要稍微出去散步一下呢？
全然 涼しくならないわね
完全不会变凉快呢。
明日から
また練習ですよね
从明天起，
又要练习了对吗？
雨 降らないといいんですけど…
要是雨不要下就好了……
間違ってないから
えっ？
你没弄错啦。
咦？
ダメだから
“ダメ”って言っただけ
不行就是不行。
只是说「不行」而已。
あれじゃ 通用しないから
光是那样的话根本行不通啊。
じゃあ なんで“弾いてもいい”って
言ったんですか？
那你说我「可以弹」的话，
又是什么意思呢？
それは…
那是……
だって 仁菜は
期待してるんでしょ
因为 仁菜你，
在期望着吧？
桃香と一緒に
ステージで演奏したいって…
跟桃香一起，
站在舞台上演奏……
だから 智ちゃんに聞いたんですよ
所以才去问小智啊
うまくなりたいから
为了变强
そんなの 口先では
みんな言うのよ
那种话在嘴里
大家都说的啊
“本気”だとか
“うまくなりたい”とか
比如「认真」，
比如「想变强」
でも 結局…
可是，结果……
本音は“チヤホヤされたい”だとか
“気持ちよく歌いたい”とか…
其实我还是想要得到大家的夸奖，
想唱出自己觉得舒服的声音。
聞こえますよね
这些我都听到了吧？
イタッ… うう～
好痛……呜～～
えーっと こうで…
呃——就是这样……
こうで…
这样啦……
こうだっつーの！
所以说就是那样嘛！
言うこと聞けよ この指！
这个手指头给我乖乖听话啊！
３人のライブを見た時
我看到她们三人现场演唱的时候……
私 はっきりわかったんです
我清楚地明白了。
“この人たち 本気だ”
「这些人是认真的。」
“うまさとか 内容とか
関係ない”
「跟好不好吃，跟故事内容，
都没有关系。」
“ただ 本気で
ステージに立ってる”って
「只是认真地——
站上舞台」。
はっ…
哈……
智ちゃんが求めるものも
小智所追求的，
“それだけ”ですよね？
不就是这个吗？
ん？
嗯？
あっ…
啊……
フフッ
呵呵。
ヘタクソ～！
好逊哦～！
えええ…
哎哎哎……
ハァ ハァ…
哈啊 哈啊……
絶対 うまくなってやる！
我一定要练到炉火纯青的程度！
ヘタクソ…
简直难如登天啊……
ふんっ！
哼嗯！！
フフッ
呵呵呵。
私 こういうの
大好きなんです
这种东西——
可是我的最爱呢
少し休憩にしよう
还是稍微休息一下吧
桃香
ん？
嗯？
この曲 今のままだと
つまんないと思うんだけど？
这首歌维持现状的话，
应该会很无聊吧？
だよな
对啊。
ほんとに人気あるのか？
あたしたち
真的会受欢迎吗？
我们的周边
グッズも かわいいのにね
明明很可爱啊
あんたが勝手に
変な名前にするからでしょ
还不是因为你擅自
给她们取了奇怪的名字
そうかなぁ
是这样嘛
トゲトゲ ラバーバンドでーす
我是尖刺橡皮筋酱
新川崎の時よりは
売れてると思うけど…
我觉得比新川崎的时候，
卖得要好些了……
あの…
ん？
那个……
嗯？
私 こういう者なのですが
我是这样的一个人。
“ゴールデンアーチャー”
「黄金弓手」。
はい
是的。
どこかで聞いたような…
好像在哪里听过……
ああっ！
啊！
芸能事務所！
是演艺事务所！
はっ…
我……
はい！
是！
スカウトってことですか？
你是在挖角我吗？
はい 一応そのつもりです
是的 好不容易找到一个有天赋的人
そう…
这样啊……
実は 私…
其实 我……
ダイヤモンドダストが
好きです！
我喜欢
钻石尘啊！
ええっ
咦？
でも 今のダイヤモンドダストが
好きではないのです
可是，我并不喜欢
现在的钻石尘。
あれは 元のバンドの良さが
完全に失われています
他们已经彻底失去了
原本的音乐性。
三浦は 桃香さんが大好きです！
三浦最喜欢桃香了！
桃香さんが
目指していた音楽を
我继承了
桃香姐的目标——
きちんと形にしてほしいと
思ってます
所以，我希望你们能好好地
坚持自己的音乐风格。
それが このバンドにはあります！
这个乐队就是为此而存在的！
ですよね！
对吧！
いいから 座れ
好了别说了赶紧坐下
はい…
好的……
ダイダスが
メジャーに行こうとした時 あたしは
达斯提
在想要走主流路线的时候，我就已经
“このままでは通用しない”と
“時代に合っていない”とも言われました
还说「这样下去是行不通的」
「已经跟不上时代了」
はい
是的
それを 間違っているとは
思ってません
我并不觉得
这样不好
実際 今のダイダスは
ファンに受け入れられました
实际上，现在的你
已经获得粉丝们的接纳了
でも ここにいる４人は
但是，在这里的4人
それでも“勝負したい”
即使如此也想和你一决胜负
“あたしのやりたかった歌で
挑戦してみたい”と…
「用我想唱的歌曲，
挑战一下」这样…
その言葉に乗っかってみようと
思ってます
我也想要顺着这句话
继续前行
だろ？
对吧？
桃香さん…
桃香小姐…
わかりました
我知道了。
はい？
什么？
今度のフェス 出るんですよね？
你下次要参加fes对吧？
“フェスで爪痕 残せ”か…
要在fes留下痕迹吗……？
そこで目立てば
如果能在那里引人注目……
事務所だって レコード会社に
強く売り込みやすくなる
事务所也可以更积极地
向唱片公司推销。
ファンが
たくさん ついていれば
如果
能有很多粉丝就好了
今の音楽性を変えずにいこう
って話になる
我提议不要改变现在的音乐风格。
结果，我们决定维持现状。
フェスのステージが
最終オーディションみたいなものってことか
也就是说，夏季音乐节的舞台，
就像是最终试镜一样吧。
仁菜
はい
好啊。
この前の曲の詞
仁菜が考えてくれないか
之前那首曲子的词，
你可以帮我想吗？
はい？
嗯？
見てみたいんだ
あたしの歌が書いた あたしの歌を
想看你写出来的歌词哦～
我的歌唱，由我来唱。
はい
好啊。
訳わかんないんですけど？
什么意思啊？
何 言ってんの？
你在说什么鬼话呀？
いいんじゃないんですか？
这也没什么不好啊。
２人は わかっている
みたいですから
感觉你们两个
已经心照不宣了
こんにち… わあっ！
您好……哇啊！
どうかしました？
怎么了吗？
なんで？　なんで？
为什么？　为什么？
こんにちは
你好
あの…
こちらに 井芹という子が
那个……
这里有个叫井芹的孩子
バイトで入っていると
思うのですが…
我认为是打工的缘故，
才会有这种想法……
はあ…
哎……
今日はシフトに
入ってないようですけど…
今天好像没排班啊？
不过……
あっ そうですか
啊，是吗。
お捜しですか？
你在找人吗？
ルパさん… ですよね？
鲁帕先生……对吧？
もう！
知ってたなら教えてよ！
真是的！
既然知道的话就告诉我嘛！
うあっ！
呜哇！
おと…
爸爸……
それで ここに来たわけ？
所以你才来这里？ ？
ハァ～ やっぱり
ここは落ち着くね～
呼～果然。
这里真让人安心呢～
まだ用件も
聞いてないんでしょう？
你还没听她
说事情吧？
ちゃんと話したほうが
いいんじゃないの？
好好地把话说出来，
不是比较好吗？
聞いてる？
你在听吗？
うん…
嗯……
あれ？
咦？
鍵 替えてある？
锁被换掉了？
住んでるのは私ですよ！
我才是这里的主人啊！
新しい鍵を下さい！
请给我一把新的钥匙吧！
んん～！
嗯嗯～！
どいつも こいつも
どいつも こいつも～！
每个家伙……
每个家伙都一样～！
うっさい！
吵死了！
だって！
因为啊！！
はい これ
看这个。
ん？
嗯？
バイトのシフトは
休みにしておきました
我帮你
把打工的班次
智ちゃんと私からの
プレゼントです
空出来了
这是我和小智一起送你的礼物哦
はっ…
啊……
どうして…
为什么……
智ちゃんから
少し聞いたかと思いますが…
来自小智
可能你已经听说了一些……
その日は 家族に電話する
予定があって
那天 会给家人打电话
因为有安排
ほんのちょっとだけ
仕事が長引いてしまって
只是工作时间稍微延长了些
就想起了你的那句话
“また明日でいいや”
「明天再说吧」
“いつでも話せる”って
思ってました
总想着——
我们以后还有的是机会聊天呢
それが最後でした
但最后……
えっ…
诶……
思っているより
時間やきっかけは ないものですよ
时间与机会，
比我们想象得还要少哦
自分語りはウザいですよね
自顾自地说着自己的事，让人觉得烦吧
そんなに
気になるんですかね…
竟然会如此在意，
这我倒是没想到啊……
いつもは
みんな ほっとくのに…
明明平时
都对大家不管不顾……
効果音いらないです
不需要效果音啦。
なるほど… 仁菜に
こんな弱点があったか
原来如此……
仁菜还有这种弱点啊。
はあ？
哈啊？
お前が一番引きずってんのはさ
你最放不下心的事情，
受験でも いじめでも ないだろ
既不是考试也不是霸凌对吧？
父親が味方してくれなかったこと
じゃないのか？
父亲不肯成为我的同伴？
不是这个吗？
そんなこと…
这种事……
ないんだったら 会えるだろ？
如果真的不存在的话，应该能见到面吧？
会えますよ
能见面哦。
じゃあ 会ってこい
那你就去见她吧。
それまで
あたしの家には入れない
在那之前，
不准你进我家门半步。
いってきます！
出发咯——！
着いちゃった…
到了……
ハァ…
哈啊……
ぷは～っ！
噗哈～！
よし！
好嘞！
せーの
３２１——
イタッ…
痛……
もう！
真是的！
仁菜
ひいっ
咿！
捜したぞ
我找你好久了哦。
バンド？
乐团？
うん…
嗯。
それを仕事にしていくって
言うの？
这是要当成工作吗？
真的假的。
そうみたい
好像是。
もう 芸能事務所みたいなところから
話も来ていて
已经从类似于演艺事务所的地方
得到了邀请
“プロ 一歩手前”みたいな
状況らしいよ
现在正处于
「距离职业歌手只差一步」的情况
本当かどうか わからないけど…
虽然不知道是不是真的……
それは本当
でも…
是真的。
但是，
受験するって 家を出て
为了参加考试，他离开家——
何の報告もなく
勝手に そんなことやっていたのか
没有任何报告
就自作主张做这种事吗？
私は
チラッと聞いていたけど…
我……
虽然只听到了一些片段……
母さんが
どれだけ傷つくと思ってる？
但是你知不知道，
妈妈她有多受伤啊？
また そうやって…
又是这样……
お母さんは関係ないでしょ
这和妈妈没有关系吧？
お父さん 私が家 出る時
“勝手にしろ”って言ったよね
我离家出走的时候，
爸爸不是说了吗？「随你便。」
私も言ったよね “勝手にする”って
我也说过啊，我要「随我的便了！」
違う
不对。
“大学に入れば いい”と言ったんだ
你是说，「上大学就好了」。
どれだけ お前のワガママを
聞いたと思ってるんだ
你以为我听了你多少次任性的话
才有了现在的我们呢
“学校やめたい”と言うから
退学の手続きを取って
她说不想去上学，
所以我就替她办了退学手续。
“東京行きたい”って言うから
手配して…
又说想去东京，
于是我就帮她安排了一切。
いいかげんなこと
言わないで
你不要说这种
不负责任的话！
全部 自分でやったよ！
全都是我自己做的哦！
退学だって
向こう 行くのだって！
我被退学了，
所以我要去别的地方！
アパートだって
我的公寓要拆除了！
母さんの紹介があったから
入れたんだろ？
因为我妈是介绍人，
我才进去的啊！
くっ…
唔……
保証人のところに
何て名前が書いてあると思う？
你以为我保证人的地方
写了谁的名字？
お前は まだ未成年だ
你 还没成年
それが どういう意味か
わかるか？
你明白……
其中的意义吗？
大人の庇護のもとで
管理下にあるということだ
我们受大人的庇护，
处于他们的掌控之下。
だから
“言うこと聞け”って言うんだ？
所以
才让我们要听话吗？
“いじめなんか
なかったことにしろ”って言うんだ？
是要我别再管什么霸凌，
当作什么事都没发生过吗？
仁菜
やっぱり無理だよ
果然还是不行
ちゃんと話そうって
好好说吧
会って ちゃんと
わかってもらおうって
想要和他见面，
让他明白自己的心意。
そのつもりで来たよ
我是抱着这个打算来的啊。
でも 最初から これだもん
無理だよ…
但是从最开始就是这样的
真的不行了……
明日 出かける
明天出门吧
仁菜も一緒に来なさい
仁菜也一起来吧
行かないよ
我才不去呢
学校でしょ？　行かない
是去上学吧？我不出席了。
もう話してあるんだ
已经说好了哦！
お前が 話したいことがあるように
就像你有话想跟我说，
私も 話したいことがあるんだ
我也一样有事想找你说。
暑い中 ご足労いただいて
すみません
在大热天里辛苦你跑一趟了。
真是不好意思啊。
いえ
哪里，小事一桩。
何ですか これ
话说，这什么情况呢？
仁菜さんも
暑い中 大変でしたね
想必仁菜小姐也是顶着大太阳，
一定很辛苦吧。
それで…
然后……
はい
きちんと事実を確認して
是
仔细确认了事实
当該生徒も 事実を認めました
该学生也承认了这一点
学校としても 把握してなかったことを
申し訳なく思ってます
对于学校方面没有掌握到此事，
深感遗憾。
これだけですか？
就这样吗？
学校には責任がないと？
所以责任不在于学校咯？
そういうわけでは
ありませんが
话也不是这么说，
可这……
ただ 学校としては
いじめという認識は…
但对学校来说，
他们并不认为这是霸凌……
私が言えたことではないのは
わかってます
我知道，
自己没资格说这种话。
でも当時 学校はこの事実を
本当は把握して…
但是当时，学校已经知晓了这个事实——
知道我是犯人的证据……
やめて…
不要啊……
しかし…
但是——
“もうやめて”って
言ってるの
就像在说
「别再这样了」
仁菜が
そんなことを言う必要はない
仁菜说
没必要这么逞强
お前は被害者なんだ
你才是受害者啊。
んんっ…
嗯嗯……
失礼しました…
对不起打扰了……
仁菜！
学校側は すぐに戻ってきても
いいと言ってる
校方说马上回来
也没问题
嫌だったら 転校の手続きも
取ってくれると言っている
要是你不喜欢的话，
也说会帮我们办转学手续的。
無理
太强人所难了啊……
あの時みたいに
和那时候一样。
“何もなかったことにしろ”とは
もう言わない
我已经不会再说出——
把一切都当做没发生过这种话了。
ちゃんと認めさせて
请让我们好好地承认吧。
お前の傷が
どうしたら癒えるのか これから…
要怎样才能让你痊愈呢？
从今以后……
ごめん
对不起。
何 言っても たぶん
わかってもらえないと思うから
无论我说什么，
你大概都不懂吧。
戻るの？
要回去了吗？
うん…
嗯……
バンド ほんとにやるんだ？
乐队，真的要组成吗？
うん
嗯
そんなに好きなの？
你就那么喜欢音乐吗？
ん？
嗯？
あの曲は…
那首歌……
押してくれたの 私の背中を
在我背后推了我一把。
“我慢しろ それが頭のいい人間だ”
って言われて
「忍耐吧，这才是聪明人的做法。」
对我说过这句话。
“無駄なんだ”
“我慢するしかないんだ”って
「没用的。」
「只能忍耐了。」
思っていた私の背中を
押してくれた
在我背后推了我一把，
让我向前走的，
“間違ってないんだったら
我慢なんかするな”って
就是那首歌唱出的想法。
「只要自己不认错，就不要忍耐」，
“先のことなんか考えるな”って
「别去考虑未来的事。」，
“思いっ切り 飛べ”って
「用力地、尽情地飞翔吧！」———
それが 奈落の底に落ちてるのか
虽然我不知道在那一瞬间，
大空へ向かって飛んだ瞬間なのかは
わからないけど
究竟是跌入地狱深渊，
还是飞向了天空，
私は あの歌で飛べたの
但我在那歌声的鼓励下飞翔了
だから 帰る地面はないし
所以已经回不去那片土地，
もう戻りたくもない
也不想再回去。
私は…
我……
あの時の私は…
那时候的我……
自分を殺そうとしてた
说不定
翼なんか
ないかもしれないし
那不是真的想要杀了我
说不定她根本没有长翅膀
飛んでるって 思い込んでるだけ
かもしれないけど
或许，
我只是自以为自己飞起来了，
でも 今の私が一番好き
但现在的我，就是我最喜欢的样子。
胸張って言える
我可以抬头挺胸地这么说。
これが本当の私だって
这才是真正的我
ん？
嗯？
わかった
好
でも ごはんだけは
食べていきなよ
不过至少
留下来吃个饭再走吧
うん
嗯。
ほい！
からし蓮根カレー
来，给你！
黄芥末莲藕咖喱。
久しぶりでしょ？
好久没做啦？
いいの？
何が？
真的要吃吗？
什么啊？
何って… 家訓だよ 家訓
就是……家训嘛、家训！
ああ～ 大丈夫だよ
哦哦～没问题。
あんたが出ていってからさ
自从你离开了
なんか変な感じなんだよね
感觉好像很奇怪呢
この前も
之前也是这样
お父さん 得意でもないお酒
飲んじゃうもんだからさ
你爸，就算不擅长喝酒
也会喝的呢
酔いが回っちゃって
会醉得一塌糊涂
“ぷは～っ
どうしたらいいと思う？”
「噗啊～
你觉得应该怎么办才好」」
えっ？
诶？
…だってさ
…她都这么说了
心配してたんだよ
很担心吧
それと 教育者として
それなりに有名なのに
而且你作为教育工作者
还蛮有名的呢
あちこち 聞きに行ったり
アドバイス求めたり
到处打听
寻求建议
今回の新幹線 往復チケットだって
这次的新干线往返票也是
お母さんが友達に
こっそり“渡してくれ”って頼んでたし
你妈妈拜托朋友
偷偷交给你的
えっ…
诶……
気づいてなかったでしょ
你肯定没注意到吧？
あんたはさ
爸爸妈妈他们
愛されてるの
是真的很爱你的
あんなだけど お父さんたちは
虽然看起来不怎么样
間違いなく
あんたのことを愛してる
毫无疑问，
我爱你，
それだけは忘れないで
这一点请你千万不要忘记。
いただきます…
我开动了……
ありがとう 生きててくれて
谢谢你 生活至今
私も愛してるよ 仁菜
我也爱你哦 仁菜
からいなぁ…
好辣啊……
こんな からかったっけ…
お母さんのカレー
以前的我有这么喜欢恶作剧吗…
妈妈做的咖喱饭
やけに白いんだ
やたら長いんだ
格外白皙
特别漫长
あっ… あっ あ？
啊… 啊，啊？
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案多半
都是徒具形式的常识吧
指先が震えようとも
就算指尖颤抖着，
好きなのか？
この曲…
我仍然喜欢吗？
这首曲子……
正解は無いんだ
負けなんて無いんだ
没有正确答案。
也没有输赢。
うん…
嗯……
あたしは生涯
我会一辈子都这么想。
そうか
这样啊。
あたしであって
それだけだろう
因为是我，
所以才会有这种感觉。
嫌？　嫌だよね
讨厌？肯定很讨厌吧
これ以上かき乱しても
明日はない
如果再继续扰乱下去
就没有明天了
いい曲だな
はっ…
好棒的歌。
啊……
いい曲だ
好棒的歌。
お父さん
ん？
爸爸。
嗯？
言うこと聞かない
ワガママばっかりの娘で
我是个不听话的女儿，
总是任性地要求您，
ごめんなさい
对不起。
たばこ 少しは減らしてね
请尽量减少抽烟次数哦，
いってきます いってきます…
我要出门了，要出门了……
いってきます！
我出发啦！
仁菜！
待ちなさい
等一下。
何？
怎么了？
まだ 何かあると？
还有什么事吗？
いってらっしゃい
一路顺风。
あっ…
啊……
うん
嗯。
仁菜！
わあっ…
哇——…
アパートの鍵！
公寓钥匙呢！
鍵？
钥匙？
なんで？
为什么？
お父さんから！
爸爸给你的吧！
うっ…
唔……
お父さん！
爸爸！
私の作った歌 今度歌うから
下次唱我写的歌给你听吧。
もしよかったら 聴きに来て
如果可以的话，来听听我的歌声吧。
わかった
好的。
よし！
好嘞！
仁菜…
仁菜……
んっ！
嗯！
いってきます！
出发了！
枝も ありがと！
也谢谢枝的帮助！
いってらっしゃーい！
一路顺风！
フフッ
呵呵呵
おせっかいで
せからしくて 歯がゆかったけど
虽然她很爱管闲事，
虽然她有时会烦人得让人着急，
大好きだった
但我也很喜欢她
バイバイ　またね
拜拜，下次见
んん～
嗯～
ハァ～
哈啊～
帰ってきた
回来了。
仁菜
あっ…
仁菜——
啊……
おみやげは？
带礼物了吗？
ウソ…
骗你的啦……
どうして…
为什么……
桃香さんが
我跟你说，
“絶対 ニーナは帰ってくる”って
聞かなくてさ
桃香小姐一直坚信，
仁菜一定会回来。
もう１日 遅かったら
要是再晚一天，
熊本まで みんなで
ドライブさせられるところでしたよ
大家就都要被她拉到
熊本去了
バ…
哇啊……
何なら 自分が運転する
って言いだすし
甚至还说出
自己来开这种话
カ！
啊？
ルパさん
大活躍するところだったわ
卢巴小姐
你刚才表现得很棒哦。
みんなも賛成してただろ！
大家都赞成吧！
つーか 泣いてるよな
话说，她有哭呢。
あれ 泣いたうちに入るだろ
那个算在哭里吧。
え～ 泣いてないでしょ
咦～没有哭吧。
ルパさん どう思う？
卢帕小姐你怎么看？
うーん そうですね…
唔——这个嘛……
ありがとう みんな
谢谢大家。
フフッ
呼呼。
フッ
噗。
エヘッ
嘿嘿嘿。
フッ
噗。
フフッ
呼呵呵。
ただいま！
我回来了！
おかえり！
欢迎回来！
ちゃんと出来たか？
写出来了吗？
はい 出来ました
いい歌が！
嗯，出来了
是一首好歌呢！
ハァ～ 疲れた
哈啊～累死了
え～
バートンシスター トリなんだ！
诶～
巴顿妹妹她们是压轴吗！
ウソ！
何？　好きなの？
真的假的啊！
咋了这是？喜欢上人家了？
べ… 別に…
也……也没有啦…
イケメンだもんね～
違うって言ってるでしょ！
毕竟她们很帅嘛～
都说了不是那样了！
ほら！
私たちも載ってます
你看！
我们也要出场哦
そりゃ そうだろ
出るんだから
这不当然的嘛
咱们可要登台呢
出番って初日だよね？
你们在首日演出对吧？
そうだよ
ここのステージの最初
是呀
在这次舞台的首位
じゃあ トリのバンドは
見に行けるよね
那这样的话
咱们还能去看压轴乐队的表演
あとは これとこれと…
然后还有这个和那个…
あんた そんなに見られるの？
你有这么多时间吗？
そりゃあ 見るでしょ！
せっかくタダで入れるんだし
那当然要看了啊！
难得能免费入场。
実はさ…
其实……
おーい！
喂——！
聞いたよ～
我听说咯～
今度のフェス
出番 変わったんだってね
这次的音乐节，
出场顺序有变动对吧。
応援してるよ
我会为你加油打气的哦
ハハ…
哈哈……
あたしたちの出番
２日目になりそう
我们的出场机会
可能要调到第二天了。
はい!?
什么!?
なんか 予定してたバンドが
ダメになったらしくて…
据说原先预定上场的乐团
好像出了点意外……
ステージは同じで
所以想把我们安排在
あたしらを その時間に
変更させてくれないかってさ
他们那个时间段
的舞台上，可以吗？
２日目は
オールナイトだし
第二天的话，
又是通宵呢
今の出番の時間に比べたら
大出世でしょ
和现在出场的时间比起来，
不已经是飞黄腾达了么，
最高じゃないですか！
不是超棒的吗！
じゃあ
みんな ＯＫでいいな？
那么
大家都OK吧？
もしかして…
难不成……
追い風 吹いてますか？
是顺风吗？
みんな これから時間あるか？
大家接下来有空吗？
ここって…
这里不是……
そう！　せっかくだし
对了！机会难得。
一度 会場 下見しておいても
いいかなって
我们先去会场
看一下也不错呢。
こんな おっきい場所で
やれるんですか？
这么大的地方，
真的能做得到吗？
残念 あれはメインステージ
メイン？
很遗憾，那里是主舞台。
主舞台？
あたしらは向こうに作られた
ちょい小さいステージだ
我们是在那边搭建的，
稍微小一点的舞台上演出。
えっ
いくつもステージあるんですか？
咦……！
原来还有好几个舞台吗？
本当に
何にも知らないんだな
你真的是——
什么都不知道啊。受欢迎的歌手，
人気のあるのは デカいところ
都只在大舞台上表演的。
あたしたちみたいなのは
小さいところだ
我们这样的
就是小地方呢
もちろん
ダイヤモンドダストは あっち
当然啦，
钻石星尘在那边
フフ…
呵呵……
私 嬉しいです
我很开心。
なんか かっこいいなって
我们觉得好像很帅啊。
大きなステージで歌うダイダスに
在大舞台上唱歌的TATAS，
小さなステージで歌う私たちが
挑んでくんでしょ
和在小舞台唱歌的我们———
就是挑战这种东西吧
“ジャイアントキリング”
「渔夫得利」
“窮鼠 猫を噛む”よ
「穷鼠咬猫」哦
待て待て
等等等下
向こうもファンも
そんなこと思ってないし
对面那边还有粉丝
也不会这么想的啦
思ってるよ
私と桃香さんは
我会想哦
我和桃香小姐
みんな 順番のこと
本当にいいんだな？
大家都有顺序呢
真的可以吗？
いいですよね？
可以吧？
はい
好嘞
気持ちいいよね
心情真爽啊
こんな空の下で歌えたら…
要是能在这样的天空唱歌的话………
桃香さーん！
桃香小姐—！
今度のフェス
ギター貸してくださーい！
下次的音乐节，
请把吉他借给我吧—！
じゃあ バイト行ってきまーす！
那我去打工了—！
あれ？　一緒じゃないの？
诶？　不和我一起去吗？
はい
是的
仁菜さん 私たちとは別に
新しく ひとりでバイト始めたんです
因为仁菜小姐
开始独自找了新的兼职
は？
啊？
ったく ワガママというか
気まぐれというか
真是的 她到底是任性的孩子呢
还是喜怒无常的人儿呢
決めたんですよ
ひとりで 何とかするって
我已经决定了
我要独自一人 争取自己的未来
確かに
最近 変わったよな あいつ
确实，
那家伙……最近真的变了呢。
ったく…
真受不了啊……
ひとりだけ
スッキリした顔 しやがって
只有你一个，
露出了舒畅的表情。
クソ…
可恶……
私はウソつきじゃない…
我才没有说谎呢……
すばる
昴。
まだ バンドやってること
隠してるんだよね
你现在还在玩乐团这件事，
还是瞒着我啊。
智ちゃんのそういうところ
好きですよ
喜欢
小智这一点
わ… 私は 別に…
我……我才不喜欢呢
智ちゃんも いつか
許せる時が来るといいですね
小智也是，
要是有一天能原谅他就好了呢
そんなわけないでしょ
怎么可能啊
未来のことは わかりませんよ
未来的事情没人知道的吧
無理よ…
不可能的……
一切 会わなくて話さなくても
今 生きてる
就算我跟你们永远不再见面，也不再说话，
可是我依然活在这个世界上。
私の大切だった人たちは
而我的重要的人们——
もう 灰になって
どこにもいません
都已经化作灰烬，
消失在人世之中了。
私が いるでしょ
可我还是好好的啊！
ありがとう
谢谢你们。
はあ？
なんで歌うのかって？
啊？
问我为什么要唱？
そうですねぇ
我想想哦……
誰かと つながっていられるから
でしょうか
因为可以跟某人产生连结，
对吧？
うーん…
嗯——……
自分が正直でいられる
場所だから かな
应该是因为这里能让
我活得坦率的地方。
そうだなぁ
这样啊。
何もかも忘れて
自由になれるから
能忘记一切
变得自由
私は…
所以我……
間違ってないって 思いたいから
希望我说得没错
すごい人の数でしたね
今天人好多呀
これからが本番
って時間だからね
接下来才是重头戏
时间也差不多了呢
出番は 夕方からだっけ？
出场时间好像是在傍晚？
そう 時間厳守！
没错，要严格遵守时间！
ちょっと
他のバンド 見に行けるかも！
不过，
说不定能去看看其他乐队呢！
ええ？
今日は勝負なんだよ
诶诶？
今天可是决胜啊
まあ 他のバンド見て
気持ちを上げるのも悪くないしな
不过，看一看别的乐队，
或许能提高自己的心情吧。
ただ 絶対 遅刻するなよ
但是绝对不要迟到哦。
はいは～い
好的啦～
私も ついていっていい？
我也可以跟着去吗？
ニーナはダメ～！
仁菜你不行的～！
ケチ！
真小气！
あっ
すごく“いいね”ついてますよ
啊
「赞」数好多哦
コメントもあるぞ
“トゲトゲ楽しみにしてまーす”って
还有人评论说
「我很期待带刺的人」
注目されてますね～
关注度很高呢～
ううっ…
呜呜…
これ 飲み放題なんですって
这个，听说是随便喝的呢
いいなぁ…
真不错呢…
いただきまーす
ストップです
那我不客气了-　　嗯-
等一下
少しだけ…
就一点…
ルパの“少し”は
少しじゃないし！
路帕口中的「一点」，
根本不是只有一点而已啊！
あっ 三浦さーん！
啊，三浦同学——！
うぐっ…
呜咕……
三浦さん… ですよね？
你应该是三浦同学吧？
ひ… 人違いです～！
咦……我认错人了啦～！
えっ？
ちょっ… 人違い？
什么？
等等……你说我认错人了？
いただきま…
ダメよ！
我开动……
不可以！
あれ そういえば
すばるが まだ帰ってこないな
奇怪……这么说来。
昴还没回来呢。
まだ ライブ
はしごしてるんじゃない？
是不是还在Live现场，
到处巡回演唱呢？
ズル！　一緒に行きたかったなぁ
好狡猾哦～我也想一起去耶～
もう 楽屋には
戻ってきてましたよ
她已经回到
后台休息室了哦。
本当ですか？
真的吗？
ダメ！
うっ…
不行啊！
呜……
すばるちゃん
小昴。
よっ！
どうだった？　ライブ見れた？
嗨～！
怎么样呀，有看到现场演唱吗？
うん
嗯。
いいな～
私も行きたかったな～
好好哦～
我也想去啊～
ウフフ… うらやましかろう
呵呵呵… 羡慕了吧
ひとり
スッキリしやがって…
一个人
居然给我爽到了…
ん？　どうかしたの？
嗯？　怎么了？
昨日 おばあちゃんにメールした
昨天 我给奶奶发邮件了
何を？
什么内容？
えっ
哎
“役者じゃなくて
他にやりたいものがある”って伝えたの
「我不是想当演员
而是有别的目标」这样的内容
本当？
真的吗？
だからさ ずっと続けようよ
このバンド
所以说 一直坚持下去吧
这个乐队
もし今日がダメでも…
就算今天不顺利…
いいの？
可以吗？
ニーナはさ
仁菜她啊
視野は狭いし
正論ばかりで 融通は利かないし
眼界太小了
说话总是对别人说教 不懂得变通
そのくせ 人見知りで
愛想も良くないし…
而且还很认生
也不和蔼可亲…
そりゃ いじめにも遭うわ
所以 遭遇到了欺凌也是没办法的
でも ウソはつかないんだよね
但是 她是不会撒谎的人呢
それに すべてに全力で
而且 在任何事情上都是全力以赴
それは なんか安心できるし
总觉得，这样能让人感到安心
付き合ってみるかって
気持ちになる
或许可以交往看看。
我产生了这样的想法。
ありがと
谢谢。
ウソだけど！
骗你的啦！
ウソつき
骗子。
行くぞ
要上喽。
あ… 桃香さん
啊……桃香小姐……
どこに？
去哪啊？
ついてくれば わかる
跟着我来就知道了
やっぱり大きい
还是好大。
メインステージだからな
因为是主舞台嘛。
人が増えてきた
人越来越多了。
智ちゃん 見えますか？
你看得到小智吗？
だから 嫌いなのよ…
所以我才不喜欢……
肩車します？
要我骑肩膀上吗？
んっ！
エヘヘッ…
嗯！
嘿嘿嘿。
智ちゃんも すっかり使うように
なっちゃったね それ
小智也完全用习惯了
那个呢
来ましたよ
来了。
この曲…
这首曲子……
ああ そうだ
啊啊，没错，
桃香さん…
桃香小姐……
今日は呼んでいただいて
ありがとうございます！
今天您招待我来参加宴会，
真是非常感谢！
はじめましての方も！
初次见面的人也是！
私たち…
我们……
ダイヤモンドダストです！
钻石粉尘啊！
最後まで
聴いていってくださーい！
请听到最后～
不要放弃啊～！
いつまで
悲劇のヒロイン やってるつもり？
你打算当悲剧女主角
到什么时候啊？
仁菜が間違ったんだよ
错的人是仁菜你自己啊
これ以上やっても 損するだけ
再这样下去 只会吃亏
ほんと バカじゃねーの？
真的 愚蠢至极吧？
せからしか…
吵杂的声音…
んっ！
嗯！
いっくぞ～！
要开始咯～！
～
『Cycle Of Sorrow』
始まりを告げていく
宣告了开端的来临。
この世界の果てに
在这个世界的尽头，
迫り来るのは 怪しげ
正逐渐逼近的是可疑之人，
加速していくだけ
只是不断在加速。
退屈な時間
无聊的时间
終わることも出来ない
无法结束
夢の中で生きて
活在梦境里
四面楚歌で笑い合う
四面楚歌地相视而笑
君の不気味な視線に
我想在你那诡异的视线下
狂い合いたいけど
疯狂地和你互相对望，可是——
それだけじゃ埋められない
光是这样无法填补这道鸿沟，
叫び足りないのこの世が
在这个世界我永远都无法尽情呐喊。
乾いた汗になびかせ
干涸的汗滴向后飘去，
変わりゆくものに
逐渐改变的事物当中，
一粒の願いだけ
仅存一个愿望。
叫び続けるよ 何度でも
我会不断呼喊下去，无论多少次！
残酷な宿命の鎖が
残酷命运的枷锁，
絡みついていく
紧紧缠绕住我的全身。
違う悲しみの輪廻
不同悲伤的轮回
～
ありがとう！
谢谢！
ようこそ！
後ろも見えてるよ～！
欢迎光临！
也能看到你背后哦～！
うまくなってるし…
水平提升了……
確かに
确实，
アイドルが ボーカル入って
偶像当上主唱后，
企画先行のバンドに成り下がったって
さんざん たたかれてさ
沦为重视企划的乐团，
被严厉批判说，
“ふざけんな バカにすんな”って
「别开玩笑了，别瞧不起人」
“ここで評価ひっくり返してやる”って
絶対 思ってる
他绝对在想
「我要在这里扭转评价」
お客にも ちゃんと
伝わってるんだ 本気は…
观众们也确实感受到了……
他的真心……
ふんっ！
哼！
べー！
呸——！
向こうも そう思ってたか
对面的人也是这么想的吗？
ムカつく
好气啊。
私 こういうの好きです
我喜欢这样的挑衅。
桃香さん みんな
桃香小姐，大家，
ここのお客 全員
引っ張っていきましょう
还有现场所有的客人，
让我们一起把他们拽进我们这边吧
おう！
哦哦！
それじゃあ
トゲナシトゲアリさん
那么——
无刺有刺的各位，
サウンドチェック お願いしまーす
麻烦你们做一下乐器调试吧——
はい！
好的！
わあ…
哇啊……
すご…
太厉害了……
じゃあ ドラムさんから
全体でお願いしまーす
那就从鼓开始，
整体来一遍吧
はーい！
好——！
はーい ＯＫでーす
嗯，OK了。
そしたら 声 下さーい
然后就拜托你打信号咯——
はーい
好的——
へい へい
は～あ！　は～あ！
嘿~嘿~
哈～啊！　哈～啊！
はい
ありがとうございます
好的。
谢谢。
ありがとうございます！
よろしくお願いします！
非常感谢！
请多指教！
はーい じゃあベースさん
よろしくお願いしまーす
好——那么贝斯手。
请多指教。
お願いしま～す！
麻烦你了～！
わあ…
哇……
おお！
いいじゃん いいじゃん！
哦哦！
不错嘛，真棒耶！
はーい
他に音色ありますか？
有——。
还有其他的音色吗？
はい ひずみます！
有的，还会有扭曲的感觉呢！
はーい
他にありますか？
有——。
其他还有什么想说的吗？
ありません！
没有了！
もう少しで 本番だな
再过一会儿 就要正式表演了啊
じゃあ
円陣とか組んじゃう？
那么……
要不要围个圈鼓足干劲一下？
やだ！
才不要嘞！
小指…
小指……
小指 立てませんか？
小指立起来吗？
いいじゃん！
很好啊！
おう！
对啊！
さむっ…
冷…
これから始まるのは
あたしたちにとって一番のライブだ
接下来开始的
是对于我们来说最棒的ＬＩＶＥ
そのステージで 仁菜の歌を
聴かせてくれ 叫んでくれ
在那个舞台上
唱给我们听吧，喊出来吧
あたしたちの歌で
みんなの心をえぐってくれ
用我们的歌
剜挖大家的心灵
はい…
行啦……
あー！　泣かした～！
啊！　弄哭她了～！
本番前に何してんのよ！
正式上场之前搞什么呢你！
ギター弾けません！
不会弹吉他了吧？
フフッ
めちゃくちゃだな
呵呵
乱七八糟呢
ヘタクソ
ロックですね
太差劲了
这就是摇滚呢
えーっと はじめまして
トゲナシトゲアリです
那个——初次见面的观众们好
我们是无刺有刺
えっと バンドやってます
呃，我们在组乐队
えっと… でも それって
全然簡単なことじゃなくて
呃……但是
这可不是简单的事情
私たち みんな臆病で
人を信じないし グジグジしてるし
我们都胆小怕事
不敢相信他人，犹豫不决
誘っておいて“本気じゃ やらない”
とか言いだすし…
虽然约好了但又说「其实并不是真心想做」
之类的……
それは あたしのことか？
那是指我吗？
てか グジグジって何？
话说，到底是什么事情啊？
だって
そうじゃないですか！
因为……
难道不是那样吗！
こらこら！
喂喂！
今のが ギター 桃香さんと
キーボード 智ちゃん
刚刚的吉他手 桃香小姐和
键盘手 小智
そして 正論モンスター！
ボーカルのニーナ！
还有 正论怪兽！
主唱 仁菜！
…で
ベースのルパさーん
……然后是
贝斯手 路帕先生
ケンカ 最高！
吵架 最棒了！
そして ドラムの～！
接着是 鼓手～！
すばるでーす！
就是我ー！
フゥー！
呼——！
“諦めろ”“叶うはずがない”
「放弃吧。」「不可能实现的。」
“そんなの無理”“現実を見ろ”
“このくらいでいいんだよ”
「那种事情做不到啦。」「看看现实吧。」
「这样就足够了吧。」
“私だって つらいんです…”
「我也很痛苦啊……」
そうやって 現実が
私を飲み込もうとして
就像那样，现实
试图把我吞没，
クソ優しい顔で 蝕んでくる…
用温柔得过分的脸庞 蚀食着我…
だから この歌を貫いてやります
所以我要唱出这首歌
そして…
然后…
この歌で 信じていない人たちを
信じさせてやります
我要用这首歌，
让那些不相信的人们，
私の宝物を否定した
すべての連中に
相信你。
对所有否定了我的宝贝的人，
間違ってないって叫んでやる！
大声疾呼，告诉他们我没做错！
『空白とカタルシス』
どれだけ手に入れても
〈空白与净化作用〉
无论得到多少次——
どれだけ自分のものに
无论变得多属于我自己——
してもしてもしても
就算做再多，还是不够。
追いつけないな
根本追不上。
高望みしすぎなんて
「奢求过高」这种
腐ったような言葉
仿佛已经腐烂掉的话。
誰しも誰よりも
不会有人想看到任何人比自己优秀，
優れて欲しくはないんだよ
也不会有人希望如此。
理由はただ一つ
只有一个原因。
打ち砕いて欲しいから
所以才希望被击碎
この空虚
这份空虚
純粋な心で見れた頃は
用纯粹的心去看的时候
全てが虹色に見える想定
全部都会是彩色的这种预测
掴みたいものすら
就连想要抓住的东西都——
ぼやけて滲んでいくのさ
它会渐渐变得模糊
死にたいって思ってなくて
在不去想寻死这件事
死ぬほど生きて
像要活到天荒地老的那一刻。
欲しいんだって
渴望着
この魂が
这份灵魂
不合理な焦燥
这股不合理而令人焦躁的感情
止められないんだよ
是无法被抑制的
許せなくて許せなくて
无法原谅自己，无法原谅自己
不甲斐ないんだ
因为太没用
何もかも何もかも
一切都已经一塌糊涂了
劣ってるんだって
你只会说些丧气话
涙上っ面だけで
还带着假哭面具
隠してんだ
隐藏起来了。
従順でいなさいなんて
什么乖乖顺从啊，
糞汚れてる言葉
肮脏龌龊的话语。
耳を塞ぐほどの
堵上耳朵的，
従属はむしろ憧れ
从属，反而令人憧憬。
憂いてただ独り
忧郁，独自一人。
行き場のない痛み
无处宣泄的痛苦，
蹴り上げた
被踢了一脚，
空っぽな心じゃ
泣けないくらいに
凭藉这颗空洞的心
已经无法哭泣了。
くすぶって
音もない声うずいて
我的思念无处宣泄。
我的心声毫无声响。
果たしたいことすら
就连我想要做的事情，
煙って霞んでゆくのさ
也在心中烟消云散。
掴みたいものすら
想抓住的事物，
ぼやけて滲んでいくのさ
也渐渐变得模糊不清。
消えたいって思ってなくて
我不想消失。
壊して欲しいんだ
我只希望它坏掉。
錆びついて絡まった
锈蚀纠缠的
歪な喧騒
扭曲杂音。
濁りきった透明
混浊无比的透明，
粉々になれば綺麗
若能化为碎片，就能变美。
情けなくて情けなくて
我好讨厌好讨厌
嫌になるんだ
这样没出息的自己
意義、絶えて
息、絶えた
意义，消失。
呼吸，停止了。
理想＝古い空想
理想＝古老的幻想。
抗うことすらせずに
毫无抵抗能力的，
怯えてんだ
我害怕着。
好怕啊！
～
桃香さん…
私 間違ってないですよね？
桃香……
我……没有做错吧？
みんな… 美人
大家都是美女……
修正だな
要改过来了呢。
え～っ!?　ほんとに？
诶～？真的吗？
ほう 確かに…
喔的确呢……
鼻が スーッとしてるような…
好像鼻子顺畅起来了的感觉…
あっ！　私で確認するな！
啊，别用我来验证啊！
えっ バイトですか？
诶？打工吗？
言ってくだされば よかったのに
你们说一声不就好了嘛
ルパと智は
今日がバイト最後だったみたいで
卢巴和智
今天好像是最后一天打工了
“今まで お世話になった場所だから
どうしても行かせてください”って
「因为是至今为止一直关照我的场所，
所以无论如何请让我去。」
それは しかたありませんね
すいません
那就没办法了呢。
不好意思。
ん～？
嗯～？
社長の趣味です
是社长的兴趣。
“自社の名前が入った水”とか…
带有「公司名称」的水。
トゲナシトゲアリ ウォーター？
无刺有刺 水？
聞いただけで
のどがイガイガする…
光是听你这么说——
就让人有种喉咙里卡着东西的感觉……
はい 契約書類は
問題ありません
好的，契约书上——
并没有什么问题。
では 本日から皆さんは
正式に ここの事務所の所属となります
那么从今天起，
大家就正式成为这个事务所旗下的艺人了
担当は私 三浦が務めます
本作由我负责绘制插画。
よろしく
请多指教。
こちらこそ
哪里哪里，
よろしくお願いします
我才要请你多多指教。
こうして
私たちは事務所に入れた
就这样——
我们进入了事务所。
えっ？　にじゅうまんえん？
咦？两万日圆？
そう
毎月25日とか言ってたかな
没错。
应该每个月二十五日会发下来吧。
使っていいんですか？
可以用吗？
当たり前だろ
給料なんだから
当然啊。
毕竟是薪水嘛。
ただ あたしたちの
稼いだお金の何％かは
只不过，
我们赚来的钱会有几个百分比——
事務所が持っていく
事务所贩卖的商品，
グッズも ライブも アルバムも
包括周边商品、演唱会门票和专辑等，也都是由我负责。
事務所があちこちに売り込みをかけて
売れれば お互いにウィンウィン
事务所四处推销
卖出去的话，彼此都能获利。
まあ 簡単に言うと
こんな感じだ
简单来说，
就是这种感觉。
…っていうか まだ気にしてるの？
この前のフェス
……话说回来，你还在意吗？
之前的活动。
どうせ エゴサばっかり
してるんでしょ？
反正你一定，
有在自我搜寻吧？
そりゃ するよ！
あんなにいいライブやったんだよ！
当然会啊！
都办了一场这么棒的演唱会了！
まあ それでも あたしらを
評価してくれてる人もいたんだし
不过就算是那样，
也有人给予我们好评嘛。
こうやって契約もできた
像这样成功订下契约。
でも…
可是……
言っただろ？
“エゴサなんかするな”って
我不是说了吗？
「不要自己搜索自己的消息」
はい…
是啊……
焦っても しょうがない
勝負は これからだろ
再怎么慌张也没用，
关键的比赛现在才要开始。
あっ はい…
啊，对了……
桃香さんも
めっちゃ意識してんじゃん
桃香姐也是，
她不也很在意我嘛。
ううっ…
呜呜……
はあっ！　はあっ！
哈啊！哈啊！
はい これ
来，收下这个吧。
２人の契約書の控え
这是两人契约书的复本。
それと…
还有……
お疲れさまでした！
辛苦你了！
何？
什么啦？
素直に受け取りなさいよ！
你就乖乖地收下嘛！
ご注文は
何に なさいますか？
请问您的点餐是？
您要点什么呢？
じゃあ 並１つ
那我也要排一个
じゃあ 私も並で
那我也是排一个
ここも ずいぶん来ましたね
我也经常来这里呢。
最初 仁菜に
メシを食べさせてやったのが
第一次在这里
请仁菜吃饭，
ここだったしな
就是在这儿。
そうなの？
是这样吗？
東京駅から ここまで
４時間もかかって
从东京站到这里，
花了四个小时。
“鍵がない”だとか
どうたら こうたら…
什么「没有钥匙」啊，
乱七八糟的……
どんだけ方向音痴
你是有多路痴啊
違うよ あれは…
不是啦，那个……
智ちゃん
小智
お疲れさまでした
辛苦了
では！
那再见！
これより トゲナシトゲアリの
プロ契約記念パーティーを…
接下来就是无刺有刺乐队的
职业合同纪念派对了……
あれっ？
咦？
さっきバイト先 出たから
もうすぐ着くって連絡来てたよ
刚刚联系我说刚从打工的地方出来，
马上要到了
そっか～
是么～
向こうも最後で
いろいろあるんだろ
那边也挺不容易的，
最后关头要忙各种事情吧
イッテ～…
好疼～…
生のカボチャって
あんなに硬いんですね
生南瓜
原来这么硬啊
初めて知りました
第一次知道
おっ 久々のお嬢様発言
哦，好久不见大小姐发言
もう！　違いますよ
真是！　不对的
前も言ったじゃないですか…
你之前不是也说过吗……
ん？　どうした？
嗯？怎么了？
もしかしたら
本当に そうだったのかもって…
或许，
真的是那样也说不定。
こっち来て すぐの時
刚来这里的时候
桃香さんに いろいろ
教えてもらったじゃないですか
不是你教了我
很多东西吗？
あの時 すごいショック
だったんです
那时候我
非常受打击
“私 何もできてないんだ”
「我什么都没能做到啊。」
“何も知らないことに
気づいてなかったんだ”って
对于「我什么都不知道」的事实，
你是不是终于有所察觉了呢。
少しは できるようになったか？
有没有稍微变得能够接受了呢？
なりましたよ！
ギターは まだですけど…
有啦！
虽然吉他还是不会弹……
本当によかったのか？
但是，这样做真的好吗？
そう思えるようにするんです
我们会让你知道，
みんなで これから
从今往后大家会一起努力的」
はいはい
フフ…
好好好
哼哼……
お待たせしました～
让你们久等了～
それと…
还有……
バンドのロゴも
私 作ってきました
我也帮忙做了
乐团标志哦！
へっ？
咦？
乾杯！
干杯！
何 ２人で
勝手に始めてんのよ！
你们两个，
怎么自顾自地就喝起来了啊！
あいさつが まだでしょ！
あいさつが！
还没问候呢吧！
问候啊！
ぷは～っ！
噗哈～！
聞こえてないわよ
听不见啦。
まったく…
私たちも始めちゃおっか
真是的……
我们也来喝吧。
しょうがないなぁ…
没办法了……
あ！　だから
私 白菜クタクタ派だって言ってるのに
啊！所以说——
我不是都说了我是白菜软烂派了吗？
私もクタクタ派
ほら！
我也是软烂派。
你看嘛！
めんどくせーな！　２人とも！
你们两个很麻烦耶！
こだわりだよ！
そうね
这是坚持啦！
也对呢。
うるせー！
吵死了～！
絶対 こっちのほうが
おいしいに決まってる！
绝对
是这边才好吃啦！
始まりましたね
开始了呢。
食感なかったら
おいしくないって！
没有口感的话
一点都不好吃啊！
あんたもクタクタ派に
してやろうか？
要不要把你
也变成累瘫了那一边呢？
食べてみなよ
尝尝看啊！
どうかしました？
怎么了吗？
曲のアイデア…
曲子的点子……
えっ？
咦？
タイトル思いついた
已经想好名字了。
わあ… むしゃんよか～
哇，超棒～
おはようございます
早安。
エンジニアの中田さんです
我是音控师中田。
中田です よろしく
我是中田，请多指教。
よろしくお願いします！
请多多关照！
アシスタントの中野さんです
我是助手中野。
よろしく
你好。
ＡＰの田中さんです
我是AP田中。
そして 宣伝の田野さん
最后是宣传田野。
全然 覚えられる気がしない
我一点也不想记住。
まあ それ覚えていくのも
仕事のうちだな
算了，这些事情
也是工作的一部分呢。
桃香さん 覚えられたんですか？
桃香小姐，你都记住了吗？
そりゃ そのくらいは
社会人としては常識だからな
当然，
这算是社会人士应有的基本常识啊。
なら エンジニアの方の
お名前は？
那么请问音控师的
名字是？
田中さん
“中田”です
田中同学。
我是「中田」啦。
うっ…
唔……
すみません…
对不起……
笑うな
别笑了。
曲は この前 桃香さんから
渡されたものですよね？
你之前拿的那首歌是
桃香小姐给你的吧？
そう
嗯。
一応 仮で
詞 つけてみたから
姑且先填词
试了一下
ほ～ら！　いつまで笑ってんだ
喂～！你打算取笑人家到什么时候啊？
すいません
对不起。
あっ…
啊……
このタイトルって…
这个标题是——
うん みんなをイメージして
作ってみた
嗯——我想象着大家，
创作了这首歌。
一番最初に出す曲は
何がいいかなって考えたら
我一直在思考，作为第一首单曲，
什么歌曲会比较合适呢？
やっぱり 自分たちのことしか
ないなって
果然还是只有
自己的事情
桃香さん…
桃香小姐……
よし！　じゃあ 始めるか
好嘞！那就开始吧
仁菜
ん？
嗯？
ダイダスに本気で勝ちたいなら
気合い 入れなさいよ
如果真的想赢过达伊达斯的话，
就好好鼓起干劲哦
うん
嗯
私たち５人の
曲作りがスタートした
我们五个人
开始制作新歌了
～
やっぱり やりすぎたかな？
果然做过头了？
そう？　いいと思うけど
是吗？我觉得很好啊。
むしろ さっきのところを
最初に持ってっちゃダメなんですかね
倒不如说，
前面那部分不是应该最先提出来的吗？
まあ アリっちゃアリだけど
虽然这么说也是没错啦
そうだな やり直してみるか
那好吧，我再重新发一次试试看
申し訳ないのですが
もう こんな時間なので
抱歉了啊
这么晚了还打扰你
はーい
没事啦
ハァ…
何とか間に合ったわね
哈啊……
总算是赶上了
じゃあね
再见咯
あとで連絡する～
之后联系～
なんかさ… 楽しいね
总感觉……好开心啊。
何？
怎么了？
今 みんなで自分たちの曲を
作ってるんだよね
现在大家在做的是，
她们自己的歌对吧
それが もうすぐ
誰かのところに届くって思うと…
想到它马上
就要送到某人手里的时候……
そんなに簡単じゃないわよ
这可没那么容易啊
届けたくても
就算想传达出去——
誰も手にしてくれないことも
ありますから
也有人从未得到过它的青睐
所以——
大丈夫ですよ
没关系哦
だって こんなに
一生懸命 作ってるんですよ
因为我是这么……
拼命地在制作着呢。
大丈夫…
所以没问题的啦……
あっ 三浦… さん
啊！是三浦……小姐。
ダイダスが!?　本当に？
她和大田斯在一起了？真的吗？
わかりました
我知道了。
あとで折り返します
我稍后会打回去。
あ…
啊……
桃香さんが 三浦さんにも
聴いてほしいって 曲…
桃香说她想让
三浦先生听的曲子……
聞こえましたか？　今の
你有听到吗？
いえ
没有耶。
そうですか
这样啊。
ダイヤモンドダストが
どうかしたんですか？
钻石星尘
怎么了吗？
ハァ…
哈啊……
先ほど 向こうから
送られてきたものです
刚才对面
发来的照片
チッタ ２ＤＡＹＳ
Chitta 2days
１日目 ダイヤモンドダスト
２日目 トゲナシトゲアリ…
第一天 钻石尘
第二天 无刺有刺……
マジ？　あんな大きいところで？
真的假的啊？　在那么大的舞台上表演吗？
まるで こちらの曲の
スケジュールを知ってるかのように
就像是知道我曲子的
行程表一样呢
時期は２月
时期是二月
バレンタインの企画で
行いたいそうです
情人节活动
似乎想举办的样子
いいじゃないですか！
望むところです！
那不是很好吗？
这样刚刚好啊！
次のページを
読んでください
请看下一页。
———
チケットの売り上げと
動員人数で勝負をつけ
以门票收入和
入场观众的数量一决胜负。
勝ったほうが
ドラマの主題歌に決定だそうです
似乎胜者
就会被选为电视剧的主题曲
なるほど…
原来如此……
そういうことね
是这么回事啊
ん？　何が？
嗯？什么赢不了了？
勝てない？
他觉得自己赢不过对方吗？
戦う前から負ける気で
どうするんですか
在战斗开始之前就想着自己会输，
那怎么行啊。
やってみなきゃ…
わかるだろ！
不试试的话怎么知道呢……
你也是懂的吧！
この企画のズルいところは
“同じ客の前じゃない”ってことだ
这个计划最狡猾的地方就是
「并非面对同一个客人」。
“対バン”といっても
実質 それぞれのワンマン
虽说是同台对决，
但实际上是各自单独的专场表演
となると 大切なのは
その日のパフォーマンスじゃなくて
也就是说最重要的
并不是当天的演出水平，
動員力ね
而是号召能力呢
知名度が高いほうが
絶対 勝つの
知名度高的人
绝对会赢
何だ それ…
什么啊？那家伙…
怒っても しょうがないぞ
生气也没用的哦
でもさ これ ダイダスのメンバーは
どう思ってるの？
不过啊 大达斯公会里的人们
是怎么看待这件事情的呢？
さあな
谁知道呢
別に 何とも思ってないよ
我其实 并没有想太多
少なくとも 私の知ってるヒナは
そういう子…
至少我知道Hina她
就是这样的人…
“自分に得な選択をして
何が悪いの？”っていう子…
「自己做出对自己有利的选择
有什么错吗？」——她是这么认为的
こりゃ ヘタに話し合うと
もめそうだ
要是随便沟通
感觉会吵起来呢
もめちゃダメですか？
不可以吵架吗？
よくドラマとかで
あるじゃないですか
电视剧里面
经常有的情况吧
ビールとか
飲みもの かけ合ったり…
像啤酒之类的，
饮料也会被泼到身上……
それ もう見た！
我已经看到过了！
え？　本当ですか？
哎？真的吗？
じゃあ…
那……
多数決しか ないんじゃない？
只能靠投票表决了。
出たほうがいいと思う人
觉得参加比较好的人请举手。
出ないほうがいいと思う人
不参加会比较好的人请举手。」
そうですか…
「是这样啊……」
みんなで
いろいろ話してみたんですけど
大家讨论了
很多方案，
やはり まだ時期尚早というか
準備も足りてないというか…
但是都感觉为时过早，
或是准备不足……
わかりました
我明白了。
では 先方には
断りの連絡を入れておきます
那么，我就跟对方
说拒绝吧。
すみません
抱歉。
三浦さんは どう思ってたんですか？
三浦小姐你有什么想法吗？
ニーナ…
仁菜……
正直 迷っていました
老实说，我很迷惘。
勝つのは難しいと思いましたが
虽然觉得要赢很难，
それでも 今のダイダスと並んで
名前が出れば
即使如此，只要和现在的达塔斯并列——
出现在台面上的话。
知名度は上がります
知名度就会上升。
じゃあ…
那么……
ただ 同時に
あまりに明暗がはっきりすると
只是同时，
太明显的话——
“トゲトゲは人気がない”
という印象が 強くもなります
「带刺的女孩就是没人喜欢啊」。
这种印象也变得很强烈了
向こうは それも狙って
企画を出してきたんですか？
对方也是为了这个目的，
才提出这样的企划吗？
“共存共栄”“足の引っ張り合い”
「利害一致」，「相互拖后腿」
どちらも本音で どちらも建前
两种都是真心话，也两种都像是场面话。
正直 わかりません
老实说，我不知道。
あーあ なんか疲れたな…
啊……感觉好累。
何にでも
裏があるみたいでさ
总觉得任何事情——
都有隐藏的一面，
“大人の世界”って感じ
这就是所谓的「大人的世界」吧？
何？
怎么了？
まだ勝負 受けるべきだ
って思ってるの？
应该接受挑战，
你还是这么想吗？
うーん…
嗯……
プロって こういうのが
ずっと続くのかなぁって
专业作家，
是不是得一直这样下去呢？
その道を選んだのは ニーナだよ
选择走上这条道路的是 仁菜哦
ただいまー
我回来了——
しっくり こないな
感觉 还不习惯啊
じゃあ この前のフレーズに
戻してみましょうか
那要不就恢复之前
的那个版本吧
それは それで
イマイチなんだよなぁ
这样感觉……
又差强人意了啊
じゃあ もう最初から作り直したほうが
早いんじゃないの？
那还是从头重写比较快吧？
我直接说出口。
それも アリか…
えっ ほんとですか？
这个 算是不错的选择么…
诶…真的吗？
何？　この前のところ？
什么情况啊？之前的地方吗？
そう　なんか
こういうの ウケないっていうか…
对啊，总觉得，
这种风格的歌不太受欢迎吧……
古いのかなって
是太老旧了吗。
そう？　確かに ここらで
転調とか入れちゃうの 流行りだけど
会吗？最近的确是
很流行在这种地方转调啦，
こんなですか？
そそそそ！
但你唱的是这样子吗？
没错！
桃香さん
桃香小姐，
何だ？
你怎么了？
なんか あちこち気にしすぎて
感觉你好像一直在意着什么。
最初にあったところから
どんどん離れていってる気がするんです
感觉我们已经从一开始的场所，
逐渐地越离越远了。
これって 私たちトゲトゲの…
桃香さんの歌なんですよね
这首歌就是我们两个……
带刺的女孩们唱出来的对吧？
だったら
それでいいんじゃないかって…
但又觉得……
这样也挺好的嘛。
一番大切なのは
最重要的……
私たちの歌になっているか
いないか だけで
光是想　能否变成我们两人的歌——
就让我心乱如麻。
それだけでいいんじゃないか
って思うんです
我觉得，
光是这样应该就够了吧。
では また明日
よろしくお願いいたします
那就明天见了
请多指教
ありがとうございました
谢谢您
あの！
那个！
はい？
嗯？
私 やっぱり…
我还是……
ダイダスとの対バン
やりたいです
和戴达斯组团
我想要玩乐团！
いろんな思惑とか事情とか
あるのは わかるんです
我明白
你有各种想法和难处
でも ワンマンで 自分たちのライブが
できるんですよね？
但是 我们可以 独自举办属于自己的演唱会
对不对？
歌えるんですよね？
我们可以自己唱歌，对吗？
それは
そのとおりだと思うけど…
这……
虽然我也这么觉得…
だったら 歌ったほうがいいと
思うんだよ
不过我认为还是唱一下比较好。
这样才好。
どんな理由があっても
无论是什么样的理由，
トゲトゲは 歌う場所から
逃げちゃダメだと思うんです
我认为，
刺猬都不可以逃离唱歌的场所。
それをしたら…
要是那么做的话……
負けたことになる？
就会输掉吗？
うん
嗯。
ダメですか？　桃香さん…
不可以这么做哦，桃香小姐……
ん…
唔……
桃香さんが決めるべきです
应该由桃香小姐自己来决定。
今のダイヤモンドダストと
一番縁が深いのは
现在跟钻石星尘
最有缘的人是——
桃香さんなんですから
因为是桃美阿姨啊。
仁菜さんも すばるさんも 智ちゃんも
それでいいですよね？
仁菜小姐和阿昴先生和小智
这样就都OK了吧？
どうされますか？
怎么办呢？
桃香さんは
ダイダスのナナさんたちと
桃香小姐和
大足的七奈小姐等人
初詣とか行ったこと
あるんですか？
你有去过新年参拜吗？
有这种经验吗？
ないない
没用没用。
神頼みなんて
してる場合じゃないし
现在哪是
向神明祈祷的时候啊。
そうですか…
这样啊……
どうしたんですか？　桃香さん
怎么了吗？桃香姐？
変じゃないですか
最近 イライラしてて
这样很奇怪吗？
我最近……有些烦躁。
なんだ そんなことか
什么啊，原来是这种事哦。
最近 曲がうまく作れなくて…
我最近……写不出好歌……
ウソ！
不会吧！
私たちに
ウソをついてほしくありません！
希望你不要
对我们说谎！
ハァ…
唉……
怖いんだよ
很恐怖啊。
曲を作ることに
真剣になればなるほど
越是认真去作曲，
我就越发觉得——
あの日の自分が…
不安がよみがえるんだ
那一天的自己……
我内心的不安再次出现
今が すげえ楽しくて
嬉しくて
现在觉得超开心。
也满心欢喜。
でも…
然而……
また失ってしまうんじゃないかって…
又害怕自己是否会再度失去这些……
知ってました
桃香さんが苦しんでるの
我知道
她痛苦着
私も空っぽだったんです
我也曾经是空壳子。
あの時まで…
直到那时候……
みんな ひとりだったんですよね
この世界で
大家都是孤独一人呢。
在这个世界上。
でも 音楽があった
但是，我们拥有音乐。
今もずっと 私の中には
桃香さんの情熱が流れてる
直到现在 你留下的那份热情
也依然在我的心中流淌着
ずっとずっと
鳴りやまないんです
从很久很久以前开始，
就一直持续着……
それが 私を
みんなと つないでくれたんだって
因为这个原因
我才能和大家结识在一起
信じてます
この感覚を！　歌を！
相信吧，
这感觉！这首歌！
だから 自分を信じてください
所以请相信我
私 トゲナシトゲアリの物語を
作りたいんです
我想创造一个
关于无刺有刺的故事
これからずっと
同じ夢を見ていきたい
从今往后一直
和你们一起追逐同一个梦想
この５人で
靠我们这五个人
私 ロックの神様って
いると思うんですよね
我呢，是觉得
摇滚之神是真的存在的啦
エヘッ
嘿嘿
いると いいな
要是真存在就好了啊
もし そんな神様がいたら
何てお願いしますか？
如果有这种神存在的话，
你会许什么愿望呢？
もちろん
“100万枚 売れますように”
那当然——
「请让我的专辑卖一百万张。」
じゃあ
1,000万枚とかで どう？
那就……
一千万张怎么样啊？
もっとだよ １億枚！
多一点，给我一亿张！
あたしは…
我……
“ダイダスとのライブで
勝てますように”
「希望在『D?LIVE』上跟岱达斯对决时，
能够得到胜利」。
あっ…
啊……
えっ？
桃香さん…
咦？
桃香小姐……
何だ？
怎么了？
ううっ…
呜呜……
…という感じだけど
……的感觉。
どうですか 皆さん
何かありますか？
怎么样呢～各位？
有什么想法吗？
私は いいと思うけど
我倒是觉得没什么关系就是了
そうね これが
一番わかりやすいかも
也是呢。
或许这样最简单易懂吧。
私も好きです
我也不讨厌哦。
曲に対して 好き嫌いを言うことは
しないようにしてるんだけど…
虽然我不会对歌曲
论及喜欢与否……
はい
是的。
でも お世辞抜きで
今の形が僕は好きだな
不过，我发自内心地说，
我很喜欢现在的状态。
やりたいことが
ちゃんと正しく入ってる
想做的事情，
都正确地进入了自己的视野。
この数週間 ずっと見てきた
あなたたちが
这几个星期我一直在看
你们这些
飾らずに表現できてる
我能够直白地表现出来了呢。
ほんとですか？
真的吗？
だから
作っていて気持ちがいい
所以——
在制作音乐时感觉很愉快。
君たちみたいなバンドの
手伝いができて
能够帮上像你们这样的乐团，
我真的很高兴。
この仕事 受けてよかったって
思ってるよ
觉得还好有接下这份工作哦。
所以——
僕は！
我！
ありがとうございます
非常感谢您
ありがとうございます！
田中さん！
真的非常感谢您！
田中先生！
中田です
あ…
我是中田
啊……
では トラックダウンの日にちが
決まったところで また連絡します
那么，既然确定了下载日，
我会再联络您的。
ありがとうございました！
谢谢您！
真的太谢谢您了！
感謝されるには早すぎます
现在谢我还有点太早了
まだまだ これからです
接下来才是真正的开始哦
では
那么
んん…
嗯……
ううっ… 寒っ！
唔……好冷啊！
さてと…
好了……
ロックの神様
摇滚之神大人。
10億再生…
视频播放量破十亿……
いや １万再生でもいいので
お願い！
不，就算是一万也行啦——
拜托了！
お願い お願い…
求您了……
お願いします
求您了！
何だ これ…
这是什么啊……
はっきり言います
想定の半分も いってません
我直截了当地说吧。
比想象中的，还少了一半以上呢。
そりゃ そうね
这也不难理解啦。
動画が あの再生回数なのに
毕竟视频的观看次数那么低，
サブスクだけ増えるなんて
ありえないでしょ
订阅数却还在增加……
实在不太可能嘛。
三浦さんは
どう捉えていますか？
三浦老师，
您怎么看这件事呢？
一番の問題は
最大的问题在于
以前より 露出度・認知度は
格段に高くなってるということです
这表示我的裸露度、认知度，
都已经比之前提高非常多。
検索数などを見ても
かなり いい数字です
从检索次数来看，
也是非常不错的数目
これほど検索されていれば
曲も それなりに動きがあるはず
要是有这么多人搜索的话，
歌曲应该也会有一定播放量才对的啊
それがないってことですよね
也就是说没有啊
事務所の責任です
这是事务所的责任
宣伝がうまくいっていない
ということでしょう
宣传得不顺利
是这么回事吧
申し訳ありません
非常抱歉
あんな三浦さん
初めて見た…
我第一次看到
那样的三浦小姐…
確かに違ってたね
确实不太一样呢
あれ？　桃香さんは？
咦？桃香小姐人呢？
“悪い じゃあな”って…
她留了句「不好意思，先走一步」后……
えっ 帰ったの？
このあと 練習するんじゃなかったっけ
咦，就回去了吗？
等一下不是还要练习吗？
いいよ
今日は やめとこ
算了。
今天就到此为止吧。
そうですね
えっ？
说得也是。
咦？
桃香さん
やっぱり 気づいてますね
桃香小姐，
果然还是注意到了啊。
そりゃ そうよ
何？
那当然咯。
什么？
ほんと あんたは鈍いわね
何が？
你真的很迟钝耶！
你在说什么啊？
さっき 言ってたでしょ
刚才她有讲过啊。
名前は広まってるのに
曲は伸びない
明明名字传开了
歌曲却卖不起来
それって つまり…
那也就是说……
曲に問題があるってことです
是歌曲的问题
はあ!?
啥!?
三浦さんは
因为三浦同学
桃香さんが
自分で それ言おうとしたから
和桃香小姐
都是自己要这么说的。
言わせないよう 止めてたの
我怕你这么说 才阻止你的
なんで!?
为什么!?
そりゃ
桃香さんが傷つくから…
毕竟
这样会伤害桃香姐……
違うよ！　これからだよ！
不对，是以后的事情啊！
あんなにいい曲なんだよ？
那首歌明明这么好听。
みんなも すごく褒めてたでしょ！
大家也大力赞扬对吧？
三浦さんも 中田さんも
三浦先生和中田先生也是，
それで売れれば
誰も苦労はしないっつーの
要靠这种方式大卖的话
就没人需要辛苦了啦。
でも！
可是！
“ゴッホの絵は生前
１枚しか売れなかった”ってやつですね
就是梵高在世时，
仅卖出过一幅画的那个故事吧？
でも…
但是……
結局 人は情報に流される
到头来，人还是会随信息起舞。
みんなが いいって言ってるものは
興味なくても見るし
大家觉得好的东西，
就算没有兴趣也会去看。
誰も見向きもしないものは
自分も見ない
谁都不看的东西，
自己也不会去瞧一眼。
そんなこと…
这种事……
ないって言える？
你能说不是这样吗？
同じゲームの実況動画
5,000と100万再生だったら
如果游戏的实况视频播放数
一个是5000个，另一个是100万个的话
ニーナ どっち開く？
你哪边会开呢？
叫び足りないのこの世が
这个世界还有好多事情想喊
乾いた汗になびかせ
我任由干燥的汗水飘落，
変わりゆくものに
一粒の願いだけ
看着逐渐变化的事物。
心中只有一个愿望——
やめれ
みっともないよ！
住手吧。
这样很丢脸啊！
わかってる
我知道。
“勝てもしないのに
ケンカ売ってきたバンド”
「明明打不过我们，
还敢挑衅我们的乐队。」
“こいつらのイキってる感じが
最高に嫌”
「这种臭美狗屁倒灶的感觉
让人恶心到极点。」
“負け犬は とっとと消えろ”
「丧家之犬给我快点消失吧。」
せからしか～！
真啰嗦啊——！
ふざけんな！
ろくに聴いてもないくせに！
开什么玩笑呢！
你明明都没好好听过我的歌！
だいたい お前らに
負けてるわけじゃねーんだよ！
反正我啊……
才没输给你们咧！
関係ないんだよ お前らは！
你们这些人怎么样关我什么事啊！
落ち着け 落ち着け
冷静点 冷静点
ハァ…
哈啊…
ん？　フォローリクエスト…
嗯？　收到关注请求……
ヒナ？
Hina？
えっ!?　公式マークもある…
诶!?连官方标志都有……
よっ！
あ…
哟！
啊……
バカは見る～
笨蛋被看见了～
久しぶり
好久不见。
いいの？
変装とか しなくても
没关系吗？
不用变装之类的，
別に…
そこまで有名じゃないよ
也没关系吧……
我又没那么出名啦。
相変わらず 好きなんだ？
你还是喜欢她呀？
そう 学校の帰りに
よく一緒に食べてたじゃない
对啊 以前放学回家的时候
我们不是经常一起吃饭吗
お金 払うし…
我愿意付钱的……
いいよ 私のおごり
算了，这顿饭就让我请吧
何の用？
你找我有什么事吗？
何にも…
没什么事……
ただ 誤解しているだろうな
って思って
我只是觉得
他们好像误会了什么
何を？
做什么？
あのさ
我说啊……
わざとダイダスのボーカルに
収まったわけじゃないから
我并不是故意想唱达斯的歌
才去学这个乐器的
言ってたでしょ
オーディション受けたって
不是说过了吗？
我接受过试音——
あ… そっか
それって もう絶交したあとだ
啊……这样。
那是在绝交之后的事了。
仁菜 学校
来なくなっちゃったし
也不来了。
何？　自慢しに来たの？
什么啊，来炫耀吗？
私の言うとおりにしないから
こんなことになったって
都怪你不听我的话，
才会变成这样啦！
私の言うこと聞けば
こんなことに ならなかったのにって
如果那时你听了我说的话，
就不会变成这样了。
“正解”と言いたいけど
半分は違う
虽然我想说这就是「正确答案」，
但其实不对。
チケット売れてないでしょ？
関係ないでしょ
票还没卖完不是吗？
又没关系。
関係ないこと ないと
思うけど？
我不觉得
有什么关系啊？
一緒に ライブやるんだし
而且我们是要一起办演唱会。
一緒じゃない！
不是一起！
仁菜の事務所の三浦さんが
うちに相談に来た
事务所的三浦先生
和仁菜商量了事情
“何とか ならないか”って
说「有没有什么办法」
三浦さんが？
三浦先生？
どちらの日にも
私たちが出ることになれば
不管哪一天
只要我们登台，
チケットも出るだろうから
就会卖出票子
“両日とも 対バンにしてほしい”って
所以他说：「希望两天都做成联合演出」
正直 あなたたちのライブ
キャパの３割も売れてないって
老实说你们的演唱会，
连场地三成都没卖到呢
スケジュールは空いてるから
我时间上没问题
あとは 私たちサイドの判断次第
ってことになってる
至于接下来该怎么办，
就全凭我们的判断了
だから一度 仁菜たちの考え
聞いておこうかなって
所以我想先听听
你们的想法，再做决定
どうする？
要怎么做呢？
別に…
也没什么……
“別に”っていうのは
余計なことするなってこと？
「别在意」，
是要我别多管闲事吗？
それとも
感謝するってことかしら？
还是说，
是感谢的意思呢？
聞こえてる？
これが“売れる”ってこと
你们有在听吗？
这就是所谓的「畅销」。
大事なこと 大切なこと…
重要的事　　非常重要的事……
いいかげんさぁ 認めたら？
你差不多也该承认了吧。
“私が間違ってた”って
「是我错了」。
“ヒナが言ってたことが
正しかった”って
我好后悔——
当初没有听她的话
“言うこと聞けば よかった”って
「多和你待在一起」
本気で
助けに行くつもりと？
她是当真打算
要去救人吗？
何？
什么啊。
だって おかしかでしょ
因为很奇怪吧
あん子 何も しとらんとに
那孩子 什么都没做啊
なんで あぎゃんこと…
为什么被欺负得这么严重……
いじめの理由なんて
そんなもんたい
欺负人的理由？
那种东西不值一提
態度が悪かとか
にらんできたとか
态度不好之类。
瞪过来之类的。
ばってん
あん子 こっち見とった
打叉叉，
那个女生看着这边呢。
“助けてほしか”って…
「希望有人来救我」……
そら あん時は
私らしか おらんかったしね
空 毕竟那时候，
我根本就不在嘛。
行ったら 私
仁菜の味方できんばい
去了的话，
我会站在你这一边的
止めたら あいつらに
今度は仁菜が 目つけらるっけんね
如果阻止了的话，
这次那些家伙就会盯上仁菜。
じゃあ あん子は
どがんなると？
那么那孩子——
会怎么样呢？
知らんよ
我不知道啊。
うまくやって切り抜けるか
学校 来んくなるか
是能顺利摆脱困境吗，
还是继续来上学，
先生が気づいて止めるか…
或者老师发现了后会阻止他们……
それまで ほっとくと？
把那家伙 置之不理吗？
あんた
なんで そぎゃんと…
你啊。
为什么…老是这样…
ほんなこつ イライラすっ
让我感到不爽…
いいかげん
そういうの ウザかっ…
真是够了，
这种态度…烦人透顶，
私が好かんと！
我最讨厌你这一点！
ヒナの言うことは わかるよ
Hina说的，我都明白。
ばってん おかしかよ
但是不对劲啊。
間違っとうほうが正しかって
やっぱ変とよ
错的是对的。
这太奇怪了。
私は黙っとられん！
我可不能就这么沉默下去啊！
“全部さらけ出して
生きてやる”んでしょ？
「要暴露一切，
活下去」，你是这么想的吧？
“間違ってた”って言えば
只要你愿意承认自己错了，
いくらでも助けてあげる
那无论何时，我都会去帮助你的
うう～
呜呜～
帰る！
我要回去！
お金！
给我钱！
ごちそうさまでした！
感谢招待！
もしもし？
喂，哪位啊？
呼び出してすいません
抱歉突然找你出来。
全然です
それより 何ですか？
不会的啦。
对了，有什么事吗？
いえ… さっき
みんなには 一度話したんですが
不是什么大不了的事……
我刚才已经和大家说过了。
ダイダスから
“両日とも対バンにできないか”って
达达斯问我们
「两天都有表演吗？」
連絡が来たらしいんだよね
好像有接到联络了呢。
“同じ客の前で
普通に勝負したい”って
「我想在同一客人面前
正常一决胜负。」
それって 三浦さんから
連絡来たんですよね？
这表示三浦学长
有跟你联络吧？
そうですが どうかしました？
いえ…
是这样没错啊，怎么了？
不是……
仁菜は どう思う？
仁菜你怎么想？
みんなは どうなんですか？
各位觉得如何呢？
そりゃあね…
这个嘛……
もともと 勝負にすら
ならなかったものが
这原本就不是能
称之为胜负的东西
少しは まともになるんだから
いいんじゃない？
稍微变得正常一点了，
这样不是很好吗？
でも 今からだと 勝負に関係なく
お客さんが入ったのは
但是从现在开始，不管比赛输赢如何，
观众会进来的是——
ダイダスのおかげってことに
なりますよね
算是托大达斯的福。
是这样没错吧？
それって もう私たちが
这样一来，我们……
負けを認めたようなもん
じゃないですか
这不就等于承认自己输了？
不是吗？
仁菜さんは
反対なんですか？
仁菜小姐
反对吗？
はい 嫌です
是的，讨厌
始まった
开始了
ニーナの気持ちも わかるけどさ
虽然我也可以理解
嫌なんです
絶対に嫌だ！
但是很不爽
绝对不可以！
どんな思いをして
ここまで来たと思ってるんですか
你以为自己一路走来，
付出了多少努力呢？
“桃香さんは間違ってない”
“桃香さんの歌は通用するんだ”って
「桃香并没有错。」
「桃香的歌声是可以被认可的！」———
それを証明するんですよね？
正是为了证明这一点吧？
それを信じてるから
ここまで やってきたんです！
因为相信着这点，
才一直努力到了今天！
けど 現実は
それを許してくれない
可现实是
不会允许这种情况发生的
今のライブチケットの売れ行きは
３割も いってないんだ
这次演唱会门票的销量
还不到三成
インディーズの頃よりも
落ちてる
销量比独立制作时期
还要惨
だから 何だって言うんですか！
那又怎么样啦！
お前が責任取るって
言うのか？
你该不会想说，
你要负责吧？
どれだけ金が
かかってると思ってる？
你知不知道这花了我多少钱！
你知道吗……？
お金…
钱……
会場費だけじゃない
不只是会场费而已——
売り上げ 見込んで
グッズだって作ってる
预估的营业额是——
也制作了周边商品——
宣伝だって
タダじゃないんだ
宣传也不是
免费的呢。
ダメージを少しでも減らすことを
考えるしかない
只能思考如何减少伤害了。
原因は全部 あたしだ
原因全部出在我身上。
ごめん
抱歉。
えっ…
あ…
咦……？
啊……？
それは ダイダスにも
頭を下げるってことですか？
这难道是要我
对戴达斯低头吗？
別に ダイダスに
下げてるわけじゃないじゃん
我又不是要
向戴达斯低头啊。
そうよ！　向こうの提案に
乗ってあげるって話でしょ
是啊，我的意思是
我要答应对方的提议了哦。
下げてるの！
不对，你是在说「是」吧。
本当にダイダスが
そんな提案してくれると思う？
你觉得戴塔斯真的
会提出这种建议吗？
どういうことだ？
什么意思？
決まってるじゃないですか
这不是废话吗
三浦さんから頭を下げて
頼んだんです
是我低头请求他
拜托他的
“一緒にやってくれませんか”
“助けてください”って
请和我一起工作吧，
请你帮帮我
そうなの？
是这样吗？
どうして
そんなこと知ってるんだ？
你为什么
知道这件事？
言いに来ました　ヒナが私に
“間違ってたって言え”って
她来了　告诉我说
「你说错了」
“そしたら いくらでも
助けてやる”って
那样的话我就会对你无所顾忌地
出手相助了，
私 言いたくありません
可是我不想说这种话。
だって 私…
因为我……
間違ってないから！
没有错啊！
ニーナ…
仁菜……
だから 頭なんか下げないで！
所以，别向我低头道歉了！
あの時の私を
否定しないでください！
请不要
否定当时的我！
“お金”“責任”“人気”
「金钱」「责任」「人气」
そんなの わかってる！
这些道理我都明白的！
くやしい！　くやしい！
不甘心！不甘心！
せからしか～！
太吵了啦～！
ああっ…
啊……
仁菜！
仁菜さん！
仁菜小姐！
大丈夫!?
你没事吧!?
私って なんて
ちっぽけなんだろう…
我怎么会这么
没用呢……
あいつらが やったと？
你说是那些人干的？
言ったはずだよ
“味方は できん”って
我不是说过吗，
「我是不会帮你的。」
私のしたこと
そんなに嫌だった？
我做的事，
你有这么讨厌吗？
あんさ 仁菜と話している時
いつも感じとった
那个啊，和仁菜说话的时候，
一直都有这种感觉。
正義のトゲ 出して
正义的刺，插进来吧。
繊細 振りかざして
她高呼着「纤细」，
みんなを傷つけて…
伤害了大家……
なんか 自分が悪者に見えてくる
搞得自己都像个坏人一样，
それっきり絶交か…
はい
然后就和我绝交了吗…
嗯。
まあ すこぶるニーナらしい
エピソードだわ
确实挺符合仁菜性格的
一段小插曲呢
それで いじめられてた子は
どうなったんですか？
那么，被欺负的那个女孩
后来怎么样了？
それが 不思議なんですけど
这个我就觉得不可思议了
少ししたら その子たちと一緒に
私のこと いじめてきたんです
过了一会儿 就和那几个人一起
欺负我了
そして こっそり話すんです
然后偷偷地说
“あの子たちに謝りな”って
「给那些孩子们道个歉吧。」
“きっと許してくれるから”って
「他们一定会原谅你的」。
“そしたら 私も
こんなことしなくて済む”って
「那样的话，
我也不用这么做了」
何なの？　それ
那是什么？
でも 震えてたんです
可是我发抖了。
その子たちに おびえてた
被那些孩子吓到了。
でも 助かったんでしょ？
あんたが恩人なんでしょ？
但是 你被救了对吧？
他就是你的恩人对吧？
それで
学校 行けなくなったわけか…
所以
你就不能上学了吗…
はい…
是啊……
“間違ってないから”か…
「没有做错」吗……
間違ってるわよ！
どう考えても あんたが間違ってる
不对！
不管怎么想，都是他错了。
智ちゃん…
小智……
だって そうでしょ！
因为，事实就是这样吧！
そのヒナっていう子のほうが
どう考えても正しいわよ！
那个叫Hina的女孩，
不管怎么看都很正确！
でもね！
但是呢！
でも…
但是……
だから 私は
惹かれたんだと思う
所以 我才
被你吸引的啊
あんたの歌声が好き
たぶん ルパも桃香もすばるも…
我喜欢你的歌声
大概 路帕和桃香还有昴也是…
あ…
啊…
智ちゃん…
小智……
うわっ！　やめ…
呜哇！不要……
いいでしょ！
不许叫我的本名！
そういうの 好きじゃないの！
那种事 一点都不喜欢啦！
あっ…
啊……
結論 出ましたね
得出结论了呢。
でも 三浦さんたちが
ここまで頑張ってくれたんだ
但毕竟三浦先生他们
已经为我付出这么多的努力，
責任は取らなきゃな
我得负起责任才行。
マジかぁ…
真的假的……
でも まあ 何となく
想像してた気がする
不过感觉上，
好像可以想象得到。
最初から こうなるって
从一开始，就注定会是这样——
こいつだもんな
うん ニーナだもん！
毕竟她是这家伙啊
对嘛 就是仁菜嘛！
ひどっ！
过分！
断る？
拒绝她？
はい すみません
是的！对不起！
“対バンにしたい”って
言ってきたんですよ
她向我们说，
想和我们进行乐团对决
“ちゃんと勝負したい”と…
并且要堂堂正正地决斗……
わかってます
でも 今からじゃ…
我明白。
但是，现在去的话……
あたしたちが助けられた形に
なってしまう
就变成我们被她救了。
这样不对啊。
たとえ そうでも
少なくともお客さんには…
就算真的是这样
至少对客人来说……
みんなで そう決めたので
这是我们共同决定的
もちろん それが
どれだけワガママな選択なのかも
当然我也明白，
这是多么任性的一个选择
事務所にも少なくないダメージに
なることも わかっています
我也知道，
会给事务所带来不小的伤害
今回のイベントの経費を
教えてください
请告诉我
这次活动的经费是多少。
いつになるかは約束できませんが
必ずお返ししますので
虽然无法保证什么时候可以还上，
但我一定会报答您的恩情的。
お願いします
拜托了
頭を上げてください
请您抬起头吧
理由を教えてください
请问这是为什么呢
連絡が来たんです
ダイダスのヒナから 直接 私に…
我收到联络了。
从达达斯的雏小姐直接传到我这里……
三浦さんの気持ちは
嬉しかったです
我非常高兴
你能为我说出那样的话来
私が無理 言って
ライブすることになったのに
明明是我强人所难
你却还愿意让我出场演唱
ここまで してくれるなんて…
而且还为我做了这么多……
なのに 断るなんて失礼だって
今でも思ってます
可是我居然拒绝了你的请求，实在是太对不起了
现在想来也还是会这么觉得的
でも…
但是……
ごめんなさい ワガママで
对不起 我太任性
実を言えば わかっていたんです
其实我早就知道了
あなたたちの気持ちに
反することになるのは…
因为你们的心情，
让我决定不去做这件事……
三浦さん…
三浦同学……
三浦もダメですね
三浦也失败了呢。
勘違いしないでください
请别误会了。
お金と契約のことは
事務所と三浦が何とかします
钱跟契约的问题，
事务所跟三浦先生会想办法解决的。
三浦は そんなあなたたちだから
一緒にやりたかった
因为你们是这样的个性……
所以我才想和你们一起打拼啊。
最後くらい 役に立たせてください
至少让我在最后派上用场吧！
やめる？
要放弃？
はい
对。
何？　移籍？
什么？移籍吗？
いえ フリーで
やっていこうかと思ってます
不，我打算成为自由业。
今后自己发展下去。
何か不満があったの？
你有什么不满吗？
ないです
没有。
ただ 自分たちで決めたんです
それだけです
只是我们自己做出了决定，
仅此而已。
ふ～ん
哦～
10年経って生き残ってたら
また おいで
十年后若还存活下来的话，
就再来找我吧。
タダで仕事してあげる
我会免费帮你接工作。
はい！
ありがとうございます 中田さん！
好的！
非常感谢您，中田先生！
牛丼 食べてくか～
要吃牛肉盖浇饭吗～？
どうせ飲みたいだけでしょ
反正你一定想喝酒吧。
そんなこと ないですよ
ルパは説得力なし！
才没那回事哦。
露帕没有说服力啦！
そういえば ２人とも
ここで初めて出会ったんですよね
话说回来，我们两个……
都是在这里第一次相遇的呢。
そうね
是啊。
ベニショウガかぁ…
红姜呀……
“誓い”立てませんか？
ベニショウガで
要「立下」誓言吗？
以红姜为誓。
智ちゃんたちの
大切な名前でもあるし
毕竟，
那也是小智们珍贵的名字
大切な一生の誓い…
我这一生最重要的誓言……
何を誓うのよ？
我要发什么誓啊？
この５人で ずっとやっていく
絶対にやめない
我们五个人永远都要一起走下去。
绝对不可以散伙！
なら
食べていくしかないじゃん
这样的话，
不就只能靠写作吃饭了吗？
いいですねぇ
ほんと１杯だけよ
可以的吧……
真的就只喝一杯哦～
桃香さん
ん？
桃子姐姐——
嗯？
私 この街が好きです
我爱这座城市。
笑ったり 泣いたりしてくれる
仲間と出会えた この街が…
能让我欢笑、流泪，
与伙伴相遇的这座城市……
大好きです
我最爱了。
川崎な
是川崎吧？
はい！
没错！
コールド負けですね
被提前结束取胜了呢
“日本シリーズ４連敗～”みたいな
跟「日本系列赛四连败」一样的
奇跡は起きずか…
奇迹还是没发生啊……
そりゃ そうでしょ
メロドラマじゃあるまいし
当然啦。
又不是什么悲情戏码。
ん？
嗯？
上？
上面？
ひだり？
左边？
うう～ あいつ…
呜呜～那个家伙……
面白いじゃない
这不是挺有趣的吗？
案外 ヒナって子は
那个叫Hina的孩子，意外地——
ニーナに折れてほしくないのかも
しれないね
也可能是
不想让仁菜退缩吧
どういうこと？
怎么回事？
わざわざ“謝れ”って
言いに来たんだろ？
她不是特地来跟我说
「道歉」吗？
言えば 意地 張るって
知ってるからだよ
我知道，
你一旦说出口就会变得顽固。
確かに！　仁菜さん
ラスボスみたいですもんね
确实如此呢！仁菜小姐。
你好像最终BOSS一样。
宇宙一ムカつく 正論大魔王だな
全银河最让人火大的正确理论大魔王。
でも 倒したら
ゲームが終わってしまうから
可是打倒的话——
游戏就会结束。
倒れてほしくない
所以希望你不要被打倒。
全然 嬉しくないです！
我一点都开心不起来！
褒めてるんだよ
あたしが言うんだから間違いない
这是在夸奖你哦。
我说的不会有错。
皆さん 時間です
各位，时间到了。
えーっと…
皆さん ご存じのとおり
那个……
如各位所知。
ダイヤモンドダストとの
対決だったわけですが
在那里的是一场
与钻石粉尘的对决。
結果は見てわかる…
结果一看就知道……
あっ…
啊！
本日は お越しいただいて
ありがとうございます！
衷心感谢各位今天光临
我们的咖啡厅！
イッタ～！
好痛哦～！
アハハハ！
いいよ いいよ～！
啊哈哈哈！
好喔 好喔～！
実は私たち
結構 意識してました
其实我们对彼此……
很有想法。
“ダイヤモンドダストに勝ちたい”って
“負けたくない”って
想赢钻石，星星。
不想输给她。
フェスの時も
本気で張り合ったりしてました
在音乐节的时候，
我们也是认真较劲。
突然ですけど 自分語りします
虽然很唐突，但我就自说自话了。
いいですか？　ルパさん
可以吗？卢帕先生？
私 高校の時
我上高中的时候——
いじめられてる子を
助けに行ったことがあって
因为曾经去帮过
被欺负的孩子
その時 教室から
助けに向かう途中 嬉しかった
那个时候 从教室里
去帮助她们的时候 我感到很开心
なんか 誇らしかったし
这让我感到很自豪。
そんな私が好きでした
我一直很喜欢这样的你
そのせいで 今度は自分が
いじめられることになっちゃって…
然后这次换自己被霸凌了……
結局 学校やめちゃったんです
结果她还是离开了学校。
でも あの時から一度も
“行かなきゃよかった”とか
但是从那个时候开始，
我一次都没有后悔过。
“行かなければ こんなことに
ならなかったのに”なんて
我没有想过什么
「要是没去的话就不用这么辛苦了」
思ったことはなくて…
这种话……
それで わかったんです
所以我知道了。
私 何ひとつ 後悔してません
我没有任何后悔。
桃香さんの歌があったから
私は強くなれたし
多亏了桃姐姐的歌声，
我才能变得强大起来，
そんな話を よくヒナと…
也常常跟小Hina提到这件事……
あ…
啊……
そっか
对哦
ヒナも好きだった
达达斯的歌曲，
ダイダスの歌が…
我曾经很喜欢。
私だけの歌じゃない
它并非只属于我的歌声。
ちゃんと届いてたんだ…
而是真的传达给了大家……
フフッ
呼呼。
改めて 本日は
本当にありがとうございます
再次感谢大家
今天能来到这里。
皆さんは こっちに来てしまう
へそ曲がりな人たち
你们这些歪瓜裂枣的家伙们
居然特意来到了这边。
でも 私は
そんな人たちが大好きです
但是，我——
最喜欢这样的人了。
そして 叫んでやります
然后我会大声地呐喊：
“絶対 負けてない”って
“間違ってない”って
「我们绝对不会输。」
「我们没有做错事！」
私たちの始まりの
目撃者になってください！
请各位成为见证我们的开始的
目击证人吧！
～
『運命の華』
誰だっておんなじ
《命运之花》
任谁都一样，
命の上に生きてる
活在生命之上。
居場所がないなら
如果无处可归
飛び立ってゆけ
就展翅高飞吧
運命が絡まって轟いて
命运纠缠交绕轰然作响
他の道食べ尽くした
将其他道路尽数吞噬殆尽后
私に残った人生
留给我这条人生路
君と歌っていくこと
跟你一起唱这首歌吧。
灯りも風もない
没有光明也没有风，
まるで孤立の牢獄
宛如一座隔离的监狱。
苦しくて辛くって
痛苦难受，
傷だらけで全部が
遍体鳞伤的一切。
嫌だったんだ…
我讨厌那样……
広げた翼は穴だらけでも
即使展开的翅膀破烂不堪，
地獄の底だって
即使坠入地狱深渊——
君と歌えるなら
只要能和你一起唱歌
消えたくって
羽ばたいて 今
好想消失。
振翅飞翔的现在，
消えたくなくなった
让我不再如此渴盼。
摘み取って残した
留下的这株幼苗，
ここでいつか 華咲かせる
总有一天，会在这里开花结果吧。
消えたかった
私はもういない
我渴望着消失。
我已经不在了。
消えなくてよかったな…
没有消失真是太好了……
だって君と出会い
芽吹いてしまった
因为与你相遇，
让我不再奢望。
運命の華
命运之花
誰だっておんなじ
大家都是平等
命の上に生きてる
生命之上绽放着花朵
嬉しくて楽しくて
快乐而又开心
弱さなんか全部
脆弱什么的全部都
消えちゃったんだ
曾经消失了的我
振り向けば
黒い雲が浮かぶよ
转过头去
看到黑云飘浮着哦
無謀でも今度は
就算鲁莽，这次
私が風 吹かせたい
我想自己掀起风浪
運命が絡まって轟いて
命运交缠轰鸣
他の道食べ尽くした
其他道路吃干抹净了
私に残った人生
留给我的人生
君と歌っていくこと
是与你一起歌唱
ワン ツー スリー フォー！
一 二 三 四！
なれなくって諦めて 今
无法实现所以放弃的现在
夢を知ってしまったんだ
我明白了什么是梦想
過ぎ去った日々には
逝去的日子
もう戻らない
戻りたくもない
已不再复返
也不想再回去
なりたかった あの日
超えてゆけ
想要变成那样的一天
超越吧
なれなくてよかったんだ…
不能成为你真是太好了…
もっと君と笑う
明日が見たい
想和你笑得更多
看看明天
運命なんだ
这就是命运
消えたくって
羽ばたいて 今
曾经想消失
展翅翱翔 今天
消えたくなくなった
不想消失了
摘み取って残した
摘下残留在心中的荆棘———
ここでいつか 華咲かせる
有朝一日定要让它开出花朵。
消えたかった
私はもういない
好想消失，
我已经不在了。
消えなくてよかったな…
能不消失，真是太好了……
だって君と出会い
芽吹いてしまった
因为和你的相遇，
让我萌发出了花蕾，
運命の華
命运的花朵，
～
せーの！
预备！
ありがと～う！
谢谢～！
～
『荊の薔薇』
傷だらけだった僕の現実
《荆棘之玫瑰》
我现实中的伤痕累累，
いつの間に陽が差して
不知何时射进了阳光，
君が笑う
你笑了出来，
僕も釣られ 笑う
我也跟着笑了起来，
期待なんかされなくても
就算没有人会对我抱有期待，
気丈に咲いてみせるから
我也要坚强地绽放出花朵。
何処までも
无论到哪里，
隣にいてよ
都要在你的身旁。
ごめんねも言えないまま
连一句对不起都说不出口，
さよならした 涙に餞を
就这样，送走了道别的泪水。
終止符は いまだ
故事的终章，还没有到来。
空が眩しく笑うから
天空也露出了耀眼的笑容，
悔しくて賭けた
不甘心就来赌一把吧。
悲しみ照らせば
悲伤照耀着我
負けない
間違いじゃないから
我不会输给你
因为这并不是错误
口を開けば
嫌われてばっか
我每次一开口，
都只会惹她讨厌。
溜め息の夜も
叹息之夜也依旧流逝。
僕が凛々しく向かったら
我气势万千地向前迈步
灰色の道が
灰暗的道路便逐渐开阔
追い風吹くかな
是否能顺风而行
彩れ 見たことない未来
缤纷吧 演奏出未曾听过的未来
震える胸は 明日への希望
颤抖的心胸是明天的希望
散りばめた種は
華になるよ
散布四方的种子啊
终将成为美丽的花朵哦
加減なんか
知らないでいいよ
不要去管什么分寸
不用知道那些东西
感傷に浸ってないで
不要沉浸在感伤里，
何時までも
什么时候都可以。
海を渡るよ
跨过那片海洋。
喜びも聞けないまま
她没听到我的喜悦之词
眠ったままの
笑顔に花束を
沉睡着，
对着笑容，献上一束鲜花。
終焉は まだだ
终焉尚未到来，
叶えるんだ
我要去实现它，
いつか失くした光が
将曾经失去的光芒——
煌めいた夢が
在夜空中翱翔的梦想
夜空を翔ければ
若是闪闪发亮的话
めげない
もう手遅れだから
就永不气馁吧
因为已经太迟了
来る日も
熱をぶつけ合ってばっか
无论哪天
都只是一股脑地热切碰触着彼此
隠せない意
无法隐藏的心意
君と果てなく進んだら
与你无止尽前进吧
藍色の僕ら
蓝色的我们
愛されるのかな
能够被爱吗？
しあわせ 辿るように一歩
朝着幸福迈开步伐
出逢えた街で
紡いだ運命を
在相遇的城市里
编织出来的命运
宿した火種は
消えないでしょ
蕴藏其中的火苗
永不熄灭对吧
願った夢なら
咲かせてゆけ
若是期望的梦想
就让它绽放吧
～